قرمزي
خطط لترتيب جملة من العمليات الحسابية للحصول على قيمة معينة
معروضة على الشاشة
انقر على أي وحدة بجانبها مكان شاغر و سوف تُحول إلى المكان الشاغر.
مضاعف قاضم.
العب نهاية مباراة الشطرنج ضد الحاسوب
خطأ : لا يمكنني إيجاد قائمة الكلمات لأشغل هذه اللعبة
هل أنت متأكد أنك تريد المغادرة؟
تدريب قراءة الأعداد
اكتشف الحاسوب
أمسك و اسحب القطع لتعيد الرسم كاملا
جد الزوج المتلائم
لعبة ذاكرة الطرح
إن هدف اللعبة هو تحريك الكومة بأكملها إلى وتد آخر حسب للتعليمات التالية: *يمكن تحريك قرص واحد فقط كل مرة* لايجوز وضع أي قرص فوق قرص أصغر منه.
السلام عليكم ! اسمي قفل
نبيذي
لا يمكنني إيجاد مرسم البطريق. نصبه لتستخدم هذا النشاط
صاروخ
سيلادوني
تعلم تمييز الألوان النادرة
استعمل مفاتيح الأسهم لإيصال البطريق إلى الباب. في هذه المتاهة التحرك نسبي. استعمل السهم العلوي لتتقدم إلى الأمام. الأسهم الأخرى تدير البطريق للاتجاهات الأخرى.
الأحجار السوداء
سرعة الريح = %d /nكم/س
الصحراء الغربية
المسافة :
جد الطريق للخروج من المتاهة. تحرك نسبي
مدغشقر
الولّوني
زيزفوني
عليك أن تشتري السلع المعروضة و أن تدفع الثمن الصحيح كاملا. في المستويات المتقدمة, يتم عرض مجموعة من السلع في نفس الوقت و عليك أن تحسب الثمن الجملي لتدفعه.
أنشطة متعددة
الدخول
خطأ: لا يمكن ممارسة هذا التمرين مع المؤثرات الصوتية. اذهب لحوار (التشكيل: configuration) ليتمكن من تشغيل الصوت
بإمكانك رؤية بعض البطاقات و لكنك لا تستطيع رؤية ما في وجها الآخر. كل بطاقة يخفي صورة على الوجه الآخر. و كل صورة لديها توأم في مكان ما في المجموعة. بإمكانك قلب بطاقتين فقط بنفس الوقت، لذا أنت بحاجة أن تذكر أين هي الصور إلى أن تجد التوأم. عندما تجد التوأم، سوف تختفي البطاقات. تناوب مع البطريق و لتربح اللعبة، عليك أن تجد توائم أكثر من اللتي يجدها البطريق
هذا البرنامج جزء من إصدارات جنو و قد تم إصداره وفقا لرخصة جنو العلنية
أنشطة تجريبية
عبري
خطأ: إن البرنامج الخارجي شطرنج جنو مات فجأة
(السباق البحري (فردي
جدول ثنائي
أنشطة العمليات الحسابية
نعم أنا متأكد
تونس
السيارة
تنسيق الحركات: تطابق حسب المفاهيم
استعمال الفأرة
إفريقيا الشمالية
مستوى
قائمة الإختيارات الرئيسية لجكومبري
ڦيتنامي
البطريق بحاجة إلى أن يسقي الأزهار و لكن الخرطوم مسدود
كاتالوني
أنشأ لوحة أو رسمة متحركة
تدرب على الإحصاء
عطل تدوير الأشكال
جزرة
تمارين الشطرنج. استول على بيدق الحاسوب
اسم العائلة
أنشطة القراءة
نص الحروف الكبيرة فقط
الأشكال غير موجودة
القراءة
ناميبيا
نيجيريا
اختر لوحة
اقلب البطاقات لتجد رقمين لديهما نفس محصلة الجمع أو الطرح إلى أن تختفي جميع البطاقات
مواقع
أنزل السيارة الحمراء من الموقف من خلال البوابة التي على اليمين
زجاجة
الأنشطة الهندسية
ليبيا
اوشينيا
كينيا
تعذر فتح مجلد الأشكال : %s
لعبة ذاكرة الجمع
الهندسة
مالي
غانا
الأمر
معروضة على الشاشة
لم أستطع العثور على الملف %s !
الشيفرة الأصلية مأخوذة من عرض libgnomecanvas
اذهب إلى أنشطة الاكتشاف
إجاصة
أعد تكوين البرج في الجانب الأيمن
أسمر رمادي
قائمة الإختيارات الرئيسية
أرجواني
لعبة ذاكرة جميع العمليات ضد البطريق
ميز اليد اليمنى و اليسرى من جهات مختلفة.التصوير المكاني
سيدوكو,ضع رمزا واحدا في كل مربع
أمر مجهول في السطر
استخدام جميع الشاشة
استخدام لوحة المفاتيح
إعدادات جكومبري
مستوى
منزل/منز_/ل/ه/ر
اخرج و أرسل تقريرا بالمشكلة إلى المؤلفين
إن الصور و الذكاء الصناعي مأخوذة من مشروع 4stattack لجيرون فلوثويس . النسخة الأصلية للمشروع موجودة في &lt, http://forcedattack.sourceforge.netgt;
تونس
سيتم عرض حصيلة عملية جمع عددين. أدخل الإجابة على يمين علامة التساوي. استعمل الأسهم يمين يسار لتغيير إجابتك, و مفتاح الإدخال لتثبيت الإجابة
انتقي من الرسوم الموضوعة على اليسار و ضعها على النقاط الحمراء
الرسم المتجه
ينسوني
التأثير
أحمر
كستنائي
أولاً، نظم الوحدات لتستطيع عدها. ثم اختر الوحدة التي تريد الإجابة عليها من المساحة اليمنى السفلى. أدخل الإجابة بواسطة لوحة المفاتيح و اضغط زر موافق أو مفتاح إدخال.
استعمال الفأرة
إيطالي
شمال
مقدوني
جمهورية سلوفاكيا
تدرب على الإحصاء
روسي
أقاليم فرنسا
حرك الفأرة
موسيقى
البطريق و شجرة التفاح
تحريك الفأرة
أزرق سماوي
كهرماني
القائمة الأساسية. نسخة ثانية
ألعاب استراتيجية
جنوب أفريقيا
دور الأسود
استخدام الفأرة و لوحة المفاتيح
تنقيح درس جديد
1947 تشك ييغر يخترق جدار الصوت
جامايكا
ألغاز
الزراعة
تعلم كيف تعمل الغواصة
أنشأ من أربع قطع خطا أفقيا أو عموديا
قائمة الأنشطة المتوفرة
ساعد البطريق للخروج من المتاهة
انقر الفأرة
البطريق جائع. ساعده في البحث عن السمك بعد القطع الثلجية التي يجب أن يقفزها
اسم الصورة
الطرح
اختر اللغة المستخدمة في اللوحات
أرجواني داكن
إن اللوح معد للعب. لا توجد هناك خبرات معينة ضرورية للعب
فنزويلا
الذكاء الفائق
جنوب
تعادل
انقرني
القراءة
سربي
تاجر بيض و دجاج
انقرني
أمريكا الجنوبية
لعبة ذاكرة الضرب و القسمة
كبريتي
اللعبة الخامسة عشر
قد الرافعة و انسخ النموذج
قبرص
صب الهدف و اجمع النقاط
شغل gcompris --experimental لتظهر هذه القائمة
قاضم الأرقام المتساوية
دور الأبيض
استونيا
كأس
روندا
جنزاري
محرك الشطرنج هو شطرنج جنو
طحلبي
قارات
جورجي
لاتفيا
نقاط = %s
جد الطريق للخروج من المتاهة الثلاثية الأبعاد
سيارة
نيلي
سيراليون
أكمل اللغز
محفظة/م_فظة/ح/ج/خ
جمهوية التشك
أنشطة التجارب
ملفات
ارلندا
تعادل
فيرونيسي
انقر زرا أو انقر على الطائرة ليقفز البطريق, انقر ثانية لتفتح المظلة
اختر لوحة
درس
1923 لانشيا لامبدا
فستقي
سورينام
حرك الفأرة و انقرها
اختر أداة رسم من اليسار و لونا من الأسفل ثم انقر و اسحب في المساحة البيضاء. لاختصار الوقت يمكنك النقر بواسطة الزر الأوسط للفأرة لتمحو شيء ما
ألعاب استراتيجية مثل الشطرنج، اربط 4،....
الوصف
مرسم جكومبري
باذنجاني
مقدونيا
وجه قاضم الأرقام إلى كل قواسم هذا الرقم في أعلى الشاشة
ضع كرات في الحفر. إذا أدخل الحاسوب الكرة الأخيرة، فأنت الرابح. إن أردت أن يبدأ البطريق، فأنقر عليه
انتظر مرسم البطريق حتى ينتهي
مضاعفات رقم هي كل الأرقام التي تساوي للرقم الأصلي مضروباً برقمٍٍٍ آخر. مثال: 24،36،48،60 هي مضاعفات ل 12. بينما 25 ليس مضاعفاً ل12 لأنه لا يوجد أي رقم ينتج 25 عند ضربه ب12. إذا كان رقم ما قاسما لرقم ثانٍ فإن هذا الرقم الثاني هو مضاعف للرقم الأول. أيضاً بإمكانك تصور المضاعفات بالعائلات و القواسم بالأفراد الذين ينتمون لهذه العائلات. القاسم 5 لديه والدان هما 10 و جدان هما 15. والدا جديه هما 20 وجدا جديه هما 25، و كل خطوة إضافية من 5 هي سلف أقدم له قبل الأخير. لكن رقم 5 لا ينتمي لعائلة ال8 أو عائلة 23. لا يمكن لأي 5 أن تنتمي إلى 8 أو 23 من دون بواقٍٍٍ. و هكذا فإن 8 ليست من مضاعفات 5 ولا من مضاعفات 23. فقط 10،5، ،25،20 ... هي مضاعفات ل5. استخدم مفاتيح الأسهم للتجوال حول اللوح ولتجنّب ال Troggles. اضغط مفتاح المساحة لالتهام رقم.
استعمال الفأرة: تحرك, امسك و اسحب. إشارات ثقافية
ابحث في القائمة عن الرمز التالي
الأرجنتين
تدرب على عملية الضرب
الجمع
مدرس
غينيا
حرّك الفأرة فوق الجزء الأحمر من الخرطوم. هذا سوف يحركه، باحضاره جزءً بجزء إلى الأزهار. انتبه، إذا قمت بتحريك الخرطوم فإن الجزء الأحمر سيعود للأسفل.
رسوم موزيلا المتحركة
تدرب على الإحصاء
مستوى
ألغاز متعددة
اختر أو اكتب اسمك للدخول لجكومبري
اذهب إلى أنشطة الذاكرة المعتمدة على الألوان
تعلم القراءة بالعثور على الكلمة المناسبة لصورة
لعبة ذاكرة الضرب ضد البطريق
بورندي
نرويجي
أداة الرسم و الرسم المتحرك الحرة
زبرجدي
انقر على جميع الأسماك قبل أن تغادر الحوض
جمهورية الكونغو
قاضم الأرقام هي ألعاب لممارسة الحساب.
برتقالي
القراءة
الأنشطة المعتمدة على الألواح
الصومال
الفصول الأربعة
مبشرة
استخدم مفاتيح الأسهم للتجوال حول اللوح و لجتنب ال Troggles. اضغط مفتاح المساحة لالتهام رقم.
أنشطة حسابية مختلفة
خُزامى
تعلم القواسم و المضاعفات.
احفظ
دليل المستخدم
قارب نزهة
متاهة
اقلب البطاقات لتجد رقمين لديهما نفس المجموع، إلى أن تختفي جميع البطاقات
لعبة ذاكرة تعتمد على الصور
تدرب على عملية القسمة إلى أن تختفي جميع البطاقات
كوبا
السودان
انجليزي (الولايات المتحدة)
بنفسجي
كولومبيا
المشي على القمر
ناعم
روماني
خطأ تركيبي في السطر
ضع الوحدات بالمكان المناسب لعدها
انقر الفأرة نقرة مضاعفة
لا أريد المواصلة
زعفراني
أبراج هانوي مبسطة
أخضر شاحب
لا لم أرها
انتهى الوقت
سلموني
بلغاري
صيني (مبسط)
قاضم العدد الأولي .
استعمل -l للوصول للنشاط مباشرة
1906 أول رحلة على طائرة هليكوبتر لبول كورنو
السود كش
أكاجو بني محمر
فنلندي
صفوف
المملكة المتحدة
تعلم الحساب
أنت مسؤول عن قفل القناة افتح البوابات و الأقفال في الترتيب الصحيح ليتمكن البطريق من الترحال عبر البوابات في كلا الاتجاهين.
تدرب على عملية الضرب و الطرح و القسمة
سيارات
جكومبري لعبة تربوية تحتوي على مجموعة من الأنشطة مناسبة لأطفال سنهم عامين فما فوق
نجمة
لعبة ذاكرة تعتمد على الصور
أوكرانيا
اذهب إلى أنشطة الذاكرة الحسابية
توقيت
امسك و اسحب الأشكال إلى أمكنتها المناسبة
بنما
تعلم الأعداد الأولية.
ممارسة القراءة العمودية
أنشئ مرسم البطريق
لعبة ذاكرة تعتمد على القطارات
ياقوتي
رمادي معتدل
برتغالي
نقاط = %s
جمهورية بنين
فيروزي
مستخدمين
اضبط الساعة على الوقت المعطى، وفقاً لوحدات الوقت الظاهرة لديك: (ساعات:دقائق أو ساعات:دقائق:ثواني). أنقر على الأسهم المختلفة و حرك الكرة، لتجعل الأرقام تذهب إلى الأعلى أو الأسفل
هذه اللوحة مخصصة لقراءة الألوان البسيطة
قص قصة قصيرة
قلم
اذهب إلى أنشطة الذاكرة الحسابية ضد البطريق
قفل مع أشكال ملونة
الوقت المتبقي = %d
درس
مالاوي
زورق
سربي لاتيني
بنفسجي داكن
اقرأ التعليمات التي تعطيك المجال الذي يمكنك إيجاد الرقم فيه. أدخل رقما في أعلى يمين علبة الإدخال الزرقاء. سيقول لك البطريق إذا كان رقمك أعلى أو أدنى. ثم أدخل رقماً آخراً. المسافة بين البطريق و منطقة الخروج على اليمين تمثّل بعدك عن الرقم الصحيح. إذا كان البطريق أعلى أو أسفل منطقة الخروج فهذا يعني أن رقمك هو أعلى أو أسفل الرقم الصحيح.
كلب
ساعد البطريق على الخروج من الكهف. البطريق يخبأ لك رقماً لتجده.
أحص عدد النقط في الوقت المحدد
لعبة ذاكرة سمعية ضد البطريق
أبتثجحخدذرزسشصضطظعغفقكلمنهوي
سوزيلاند
التشاد
التمثيل الفضائي
الديباجة
صورة الكلب مهداة من طرف أندريه كون وهي تحت رخصة جبل
ليبيريا
لكنها لم تكن معروضة على الشاشة
إن قواسم الرقم هي كل الأرقام التي تقسم ذلك الرقم . مثال، إن قواسم 6 هي 3،2،1 و 6. إن الرقم 4 ليس من قواسم 6. لأن 6 لا يمكن تقسيمها إلى أربعة أجزاء متساوية. إذا كان أحد الأرقام من مضاعفات رقم آخر فإن هذا الرقم الآخر هو قاسم للرقم الأول. يمكنك أن تشبّه المضاعفات بالعائلات و القواسم بالأفراد في هذه العائلات. فإذاً، 3،2،1 و 6 جميعها في عائلة ال6 لكن 4 تنتمي إلى عائلة أخرى. استخدم مفاتيح الأسهم للتجوال حول اللوح ولتجنّب ال Troggles. اضغط مفتاح المساحة لالتهام رقم.
لعبة ذاكرة الضرب و القسمة ضد البطريق
بنفسجي
تدرب على القراءة في وقت محدود
نشاط التدريب المنطقي
صندوق البريد
يمين
مبشرة
هولندا
استخدم كسبينت للرسم. عند الانتهاء كسبينت هذه اللوحة ستنتهي
موزمبيق
مصباح
بنفسجي فاتح
أوروبا الغربية
شغل جكومبري مع تخويل الصوت
صفيري
إعدادات جكومبري
عربة
استعمل مفاتيح الأسهم لإيصال البطريق إلى الباب. استعمل مفتاح المساحة للتحول بين الصيغة المرئية و المخفية. الصيغة المرئية تعطيك دلالة على موقعك مثل الخريطة. لا يمكنك تحربك البطريق في الصيغة المخفية
الاسم الأول
بوركينا فاسو
مصر
أرقام قاضم غير المتساوية
الديباجة: المصمم: برينو كودوان إسهام: باسكال جورج رسوم: رينو بلانشار موسيقى: جيلالي صبيحي موسيقى خلفية : ريكو داهلفاراز
مارس القسمة إلى أن تختفي جميع البطاقات
أفريقيا الجنوبية
وقت، جغرافيا
بيستري
التحميل الديناميكي للوحدات غير مدعوم لذلك لم يتم تحميل جكومبري.
ألحق جميع المستعملين بهذا القسم
أنقر على اللون المناسب
اضغط في نفس الوقت على مفتاحي التغيير ، لتجعل الكرة تسير في خط مستقيم
براق
عد الوحدات تحت القبعة السحرية
استخدام لوحة المفاتيح
حركّ الكومة بأكملها إلى الشماعة اليمنى، قرص واحد كل مرة
زيتوني
الصومال
تدرب على الإحصاء
اعرض الحروف الكبيرة فقط
أعد تصوير الشكل المطلوب
لتوانيا
ذكاء
الأعداد مرتبة
استعمال المساحات المنعمة (أبطأ)
خمري
إحداثية
سيتم عرض حصيلة عملية طرح عددين. أدخل الإجابة على يمين علامة التساوي. استعمل الأسهم يمين يسار لتغيير إجابتك, و مفتاح الإدخال لتثبيت الإجابة
أمسك و اسحب القطع لتعيد رسم الخريطة
عدد
بإمكانك رؤية بعض البطاقات و لكنك لا تستطيع رؤية ما في وجها الآخر. كل بطاقة يخفي عملية حسابية أو الإجابة لها. . في هذه اللعبة، هذه البطاقات تخفي جزئين من العملية الحسابية ، عليك ايجاد جزئي المجموع و تقريبهم لبعض مجدداً. أنقر على بطاقة لترى الرقم الذي يخفيه، ثم حاول إيجاد البطاقة الآخر المتوافق معه، للحصول على مجموع كامل، بإمكانة قلب بطاقتين في مرة واحدة ، لذا عليك أن تذكر أين الأرقام مخبأة ثم تستطيع مطابقتهم عندما تجد نصفهم الآخر. أنت الآن تقوم بعمل رمز المساواة، و الأرقام تطلب منك أن تضعها مع بعضها لتشكيل مجموع متناسب. عندما تقوم بهذا، كلا البطاقتين سوف يختفيان، جد جميع المجاميعلقد ربحت اللعبة! :)
رتب الصور حسب تسلسل القصة
كرواتيا
شغل جكومبري مستعملا جميع الشاشة
أنشطة المتاهات
الكلمة التي نبحث عنها هي : '%s'
تعرف على يدك اليمنى و يدك اليسرى
شجرة
أدخل الكلمات المتساقطة قبل أن تصل إلى الأرض
اذهب إلى الأنشطة المسلية
وجه قاضم الأرقام إلى العبارات المعادلة للرقم في أعلى الشاشة.
لعبة ذاكرة الضرب
نشاطات متعددة بناء على قواعد فيزيائية
استعمال الفأرة، المخ
تدرب على عمليات الجمع ، و الضرب ،و القسمة ، و الطرح
انقر الفأرة نقرة مضاعفة لمحو الشاشة و اكتشاف الخلفية
صيني (تقليدي)
العب نهاية مباراة الشطرنج ضد الحاسوب
انقر بزر الفأرة الأيسر لاختيار النشاط الذي تريده
الدنمارك
أمسك و اسحب القطع فوق أسمائها
بيستري
التأثير
أرجواني فاتح
امسك و اسحب القطع في الجدول الثنائي
1829 ستيفنسن القاطرة البخارية
الكهرباء
اقرأ الألوان
انجليزي (الولايات المتحدة)
المجر
اقلب جميع البطاقات لتجد عملية مطابقة إلى أن تختفي جميع البطاقات
اذهب إلى أنشطة قاضم الأرقام
انقر على القطعة ذات اللون المناسب
فرنسي
تشيلي
حرك الفأرة لمحو الشاشة و اكتشاف الخلفية
مفهوم الوقت قراءة الساعة
طائرة
أزرق داكن
الأحجار البيضاء
أمسك و اسحب القطع لتعيد رسم الخريطة
الجمعية الرقمية للبرمجيات الحرة
الأنشطة المعتمدة على الألوان
+-×÷
مارس الجمع، الطرح، الضرب, القسمة إلى أن تختفي جميع البطاقات
تنقيح الدرس
ألباني
نشاطات ذاكرة متعددة
زمردي
هذا اللوح يعلمك تمييز الألوان المختلفة، عندما تسمع اسم اللون، أنقر على البطة التي ترتدي هذا اللون
طوجو
بوتسوانا
ذهبي
أصفر
امسك و اسحب القطع لتكوين قصة
مرجاني
أزرق
أمريكا الشمالية
سمكة
تحقق من فضلك أن الكلمة
حرك القطع الموجودة فى اليسار إلى أمكنتها المناسبة في الجدول الثنائي
لعبة ذاكرة الجمع و الطرح ضد البطريق
اسحب و أسقط قطعة علوية واحدة كل مرة. من وتد إلى آخر على اليمين لإعادة إنشاء البرج في المساحة الفارغة على اليسار.
مضرب تنس
لعبة لغز الكتلة المنزلقة
تدرب على عملية الجمع
تنزانيا
الشتاء
في هذه اللعبة يمكن للأطفال الرسم بحرية. الهدف هو تعلم إنشاء لوحة جذابة بناءً على الأشكال الأساسية. مستطيلات، أشكال بيضويّة، و خطوط
تدرب على عملية الضرب إلى أن تختفي جميع البطاقات
أرقام و مكعبات
مرمري
مستوى
غينيا الفرنسية
الأعداد الأولية هي الأعداد القابلة للقسمة على نفسها و على الرقم 1 فقط. مثلاً: 3 هو عددأولي لكن 4 ليس عددا أوليا ( لأن 4 قابل للقسمة على 2). بامكانك تخيل الأعداد الأولية بأنها عائلات مكونة من اثنان من نفسها والرقم 1. لا يمكن لأي رقم أن ينتمي إليها دون أن يكون لها باقٍٍ. هي مكونة من اثنان فقط. 5 هو واحد من هذه الأعداد الوحيدة (فقط 1×5 = 5) بينما 6 لديه 3 و 2 في عائلته (6 ×1=6، 2 ×3=6 ) إذاً 6 ليس عدداً أولياً. استخدم مفاتيح الأسهم للتجوال حول اللوح ولتجنّب ال Troggles. اضغط مفتاح المساحة لالتهام رقم.
الازوردي
عدد
غينيا الاستوائية
المواصلات
قد نطق حرف. انقر على الحرف المطابق في المنطقة الأساسية. بامكانك الإستماع إلى الحرف مجدداً بالنقر على أيقونة الفم في العلبة السفلى
تعلم كيف تقرأ الساعة
خمري
الأرقام من 1 إلى 1000 للمستوى الأخير.
انجليزي بريطانيا العظمى
إنهاء
ارم الأسم على الهدف و اجمع نتيجتك
هندي
إن الصور و الذكاء الصناعي مأخوذة من مشروع 4stattack لجيرون فلوثويس . النسخة الأصلية للمشروع موجودة في &lt, http://forcedattack.sourceforge.netgt;
بطاقة بريدية
اختر الكل
اختر لوحة
1909 لويس بليروات يعبر القناة الانقليزية
لقد عاد ثكس من رحلة صيد طويلة على قاربه. أعد دورة المياه ليستطيع الاستحمام
غينيا بيساو
عملية طرح بسيطة
بولندا
قط
جامبيا
السنغال
ساحل العاج
تعديل ملف جديد
تركيا
كش للبيض
العب مع ملحقات الحاسوب
منارة
طائرة/_ائرة/ط/ف/س
أعد تجميع الفسيفساء
أبيض
شاي
جدول الضرب
القبعة السحرية
أزرق
اصنع قطارا حسب النموذج
ليسوتو
بإمكانك رؤية بعض البطاقات و لكنك لا تستطيع رؤية ما في وجها الآخر. كل بطاقة تخفي محصلة جمع . محصلة عملية جمع تشبه التالي: 2 + 2 = 4 إن الأرقام على الجهة اليمنى من رمز المساواة (=) يجب أن تكون مساوية للأرقام على الجهة الأخرى. فا 2(1،3) و 2 من (3،4) تساوي 4. عد بصوت مرتفع عندما تحل هذا التمرين وعد على أصابعك، لأنه كلما زادت الطرق لأداء شيئ معين، كلما سهل تذكره. بإمكانك أيضاً استخدام قطع أو أي شيئ للعد. إذا كان لديك العديد من الأخوة و الأخوات، فبإمكانك أن تعدهم! أو الأطفال في صفك في المدرسة. عد الكثير من الأشياء للمارسة و سوف تكون جيدا في العد. في هذه اللعبة، هذه البطاقات تخفي جزئين من المجموع، عليك ايجاد جزئي المجموع و تقريبهم لبعض مجدداً. أنقر على بطاقة لترى الرقم الذي تخفيه، ثم حاول إيجاد البطاقة اللأخرى الموافقة لها، للحصول على مجموع كامل، بإمكانك قلب بطاقتين في مرة واحدة ، لذا عليك أن تتذكر أين أخفيت الأرقام ثم تستطيع مطابقتها عندما تجد نصفها الآخر. أنت الآن تقوم بعمل رمز المساواة، و الأرقام تطلب منك أن تضعها مع بعضها لتشكيل مجموع متناسب. عندما تقوم بهذا، كلا البطاقتين سوف تختفيان، عندما تجد جميع المجاميع تربح اللعبة! :)
أنشطة حسابية
مرجاني
إسبانيا
زمبابوي
أوكرانيا
موافق
سيتم عرض صورة على الشاشة و كلمة ناقصة أسفل هاته الصورة, عليك اختيار الحرف الناقص لإكمال الكلمة
أنشطة ااتجارب
لعبة ذاكرة القسمة ضد البطريق
تدرب على الإحصاء
فرنسا
بولوني
الشكل : %s
لعبة الذاكرة السمعية
أنظر إلى موقعك ثم تحول إلى الأسلوب 3D لمتابعة حركاتك
سرير
موريتانيا
قاسم قاضم الأرقام
جمهورية الدومنيك
برتغال
هناك درس بهذا الاسم موجود مسبقاً
انقر على عناصر حيّة مختلفة: شمس، غيمة، محطة الضخ المائية، محطة التنظيف المائية من أجل إعادة تشغيل النظام المائي بأكمله. عندما يعود النظام، البطريق سيكون في دش الاستحمام. اضغط له زر الدش
ملاكيتي
يشبي
تتطلب القدرة على تحريك و نقر الفأرة بسهولة
بني داكن
جد الفراولة بالنقر على المجالات الزرقاء
قصر
حساب ذهني, مساواة حسابية
1769 كوغنوت في فارديير
هاييتي
مدرس
مصفاة
لحن
بلغاريا
روسيا البيضاء
اربط 4
ألوان
تتطلب فهما أساسيا للكهرباء
افريقيا
تحكم جيد في الفأرة
قائمة كلمات
سمكة/س_كة/م/ر/غ
تشيلي
الدنماركية
شغل جكومبري في نافذة
خطأ: إن البرنامج الخارجي شطرنج جنو مات فجأة
ابن النموذج نفسه
بطاقة بريدية
عقيقي
لوحة بايثون
الهدف من تصميم جكومبري هو إيجاد بديل حر و مجاني للبرامج التربوية
أوغندا
مفردات و قراءة
الهدف
سنطي
800x600 (الحجم الإفتراضي)
تعلم استعمال النقود
نيبالي
خريطة ألمانيا هي من ويكيبيديا و أصدرت وفق رخصة توثيق جنو المجانية. أولاف رونبربر و ابنتاه ليناو جوليا رونبرغر أنشأوا المستوى الألماني.
نقود
مناطق ألمانية
خطأ: هذا التمرين يتطلب أولاً تحميل الرزم التي مع أصوات جكومبري من أجل موقع %s! نتأسف التبديل إلى الانكليزية
اختر اللغة المستخدمة في اللوحات
استعمال الفأرة: تحرك, أمسك و اسحب
مصفاة
جمهورية الكونغو الديمقراطية
سلوفاني
تدرب على القراءة في وقت محدود
جمع بسيط. القدرة على تمييز الأرقام المكتوبة
الكمرون
المسخدمون غير المصنفون
1783 منطاد الأخوين مونجولفير
اختبار البايثون
الحروف البسيطة
ريح:
درب ذاكرتك و أزل جميع البطاقات
كتاب
الرياضيات
خشفي
سيتم عرض عملية ضرب عددين. أدخل الإجابة على يمين علامة التساوي. استعمل الأسهم يمين يسار لتغيير إجابتك, و مفتاح الإدخال لتثبيت الإجابة
أنا مستعد
أنظر إلى موقعك ثم تحول إلى الأسلوب الخفي لمتابعة حركاتك
قائمة الشخوص المتوفرة
1934 رقم السرعة القياسي 444 كم/ساعة لهيلن بوشر
يجب أن يكون الرمز وحيدا في السطر و في المنطقة إذا حددت
قد قاربك بدقة لتربح السباق
مجري
ترابي
أضف رابط لغوي لجكومبري
موزة/مو_ة/ز/ب/ر
أزرق رمادي
ألغ
اسلندة
توصل إلى توازن بين كفتي الميزان
جيبوتي
زهرة
كون المجموعة المناسبة من الأرقام و العمليات الحسابية لتحصل على القيمة ذاتها
السويد
قد غواصة باستعمال خزانات الهواء ودفة الغوص
جد الفراولة تحت المجالات الزرقاء. المجالات تحمر كلما اقتربت
أعد اللحن
حول جكومبري
أرزي
ألمانيا
أوروغواي
جمهورية افريقيا الوسطى
بحري
أنقر على اللون المناسب
بوليفيا
اقرأ قائمة من الكلمات و حدد إذا كانت كلمة معينة ضمنها
لغز التانغرام
تشيلي
البيرو
غير مسموح! حاول مجدداً
لا تختر الكل
فضي
خمن رقم.
انقر الفأرة لمحو الشاشة و اكتشاف الخلفية
رسوم جكومبري المتحركة
هذا النشاط ناقص
اخترع اللغز عالم الرياضيات الفرنسي ادوارد لوكسفي عام 1883. هنالك اسطورة عن معبد هندي حيث كان قسسة المعبد في عمل دائم بتحريك مجموعة من 64 قرص وفقاً لقوانين لغز برج هانوي. وفقاً للاسطورة سينتهي العالم عندما ينتهي القسسة من عملهم. إن هذا اللغز معروف أيضاً بلغز برج براهما. ليس واضحاً تماماً فيما إذا كان لوكس قد اخترع هذه الإسطورة أم أنه قد استوحى منها. (source Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Tower_of_hanoigt;)
ملف
مارس عملية الطرح من خلال لعبة مسلية
بلجيكا
برتغالي البرازيل
أدخل الحروف المتساقطة قبل أن تصل إلى الأرض
قمحي
أوروبا
جد الحرف الناقص
قيادة غواصة
حمّل
مزهرية
تنسيق الحركات: تحريك و نقر الفأرة
سداسي الأضلاع
اثيوبيا
الوصف
أخضر
يمامي
البطريق يخفي عدة أشياء , جدها بالتسلسل الصحيح
اذهب إلى أنشطة الألوان
أنشطة القراءة
مقدوني
آسيا
تفاحة
جمع اللغز
أكمل قائمة الرموز
برقوقي
مستخدمين
انظر إلى الساحر ,إنه يعطي عدد النجوم تحت قبعته. ثم انقر على قبعته لفتحها. مجموعة من النجوم تهرب. انقر القبعة ثانية لإغلاقها. عد النجوم المتبقية تحت القبعة. انقر الزاوية اليمنى والسفلى لإدخال إجابتك.
تحكم في الخرطوم
تحذير: لا يمكن للصور التالية من الدخول إلى نظامك
تدرب على الشطرنج
كرزي
محفظة
اضغط على المفتاح المناسب لعدد النقط الموجودة على المكعب المتساقط
لعبة ذاكرة جميع العمليات
البرغواي
المغرب
تعلم المضاعفات و القواسم.
ماليزي
كستنائي
اختر لوحة
خمري
استمع إلى المقطع الصوتي و أعده بالنقر على العناصر. بإمكانك إعادة الاستماع بالنقر على زر الإعادة
شغل جكومبري بدون صوت
أبتثجحخدذرزسشصضطظعغفقكلمنهوي
تدرب على عملية الطرح
فنلندا
مجمةعة البرامج التربوية جكومبري
جمل
تركي
منزل
أرزي
استعمال الفأرة
علم
SVC غير مفعل، لتفعيله عليك تركيب python xml module
البطريق في مشكلة و يريد أن يعبر القناة بقاربه ساعده
عطل الطوابع
قراءة الكلمات
لعبة ذاكرة الجمع و الطرح
القراءة
تعلم الجمع
مؤقت سريع
القاعدة
أبراج هانوي مبسطة
تدرب على عملية الضرب إلى أن تختفي جميع البطاقات
قفل على العشب
أنشطة مختلفة لاستعمال الفأرة (نقر, تحريك)
سويدي
اختر بيتاً
تمييز بصري للأحرف. بتحريك الفأرة
تاج
عرض الأنشطة التي تتناسب فقط مع هذا المستوى
ذاكرة
لعبة ذاكرة الجمع ضد البطريق
أنشأ من أربع قطع خطا أفقيا أو عموديا
تعلم القراءة
تعلم استعمال النقود بما في ذلك القطع المعدنية
تنقيح درس
لوزي
استعلم عن دورة المياه
ألاسكا
لعبة ذاكرة
اقلب جميع البطاقات لتجد رقمين لديهم نفس نتيجة الطرح إلى أن تختفي جميع البطاقات
افريقيا
انقر بزر الفأرة الأيسر لاختيار النشاط اللذي تريده
اقلب جميع البطاقات لتجد رقمين لديهما نفس محصلة الطرح إلى أن تختفي جميع البطاقات
(السباق البحري (لاعبين
اسحب المكونات الكهربائية من منتقي المكونات و أسقطها في مساحة العمل. أنشئ أسلاكا من خلال النقر على بقعة الوصل و سحب الفأرة إلى بقعة الوصل التالية ثم افلاتها. يمكنك أيضاً أن تخرك المكوناتبسحبها. يمكنك محو أسلاك بالنقر عليها. لمحو أحد المكونات اختر أداة المحو في أعلى منتقي المكونات.يمكنك النقر على التحويل لفتحه و إغلاقه. يمكنك تغيير قيمة المقاوم المتغير بواسطة سحب ممسحته. من أجل محاكاة ما يجري عند إضاءة المصباح يمكنك أن تشغله من خلال النقر عليه بزر الفأرة الأيمن. يتم تحديث عملية المحاكاة في الوقت الحقيقي لكل حركة.
أنشطة مسلية و متعددة
اقرأ و العب مع القصة
فانيلا
سويسرا
القطع المتناسبة
ارم الكرة في المرمى
قرمزي
حرك العقارب لتحديد الساعة :
لكسمبورغ
دورك لتلعب
الإكوادور
مظّليْ
ينسوني
رمادي
1880 هوائية كليمونت أدر
أرجواني
غرنلندة
تدريب الذاكرة
أزرق
رومانيا
قم ببناء نفس البرج في المنطقة الخالية كالذي تراه علىءاليمين
الصيف
انسخ الصورة من العلبة اليمنى إلى العلبة اليسرى
البرازيل
مولدوفيا
عليك الادلاء باسم واحد على الأقل لدرسك
برتقالي
اختبار البايثون
شاحنة
يوناني
العب ضد البطريق لعبة الوعي الاستراتيجية
مؤقت سريع
حرك الطائرة لتمسك بالسحاب حسب الترتيب الصحيح
السنغال
إيطاليا
مجموعات
أداة رسم بسيطة
انقر على وحدة و اسمع موقعها النهائي
هولندي
الطيران
قائمة الإختيارات الرئيسية لجكومبري
تعديل الملف
الضرب، القسمة
زمبيا
أنقر على البطريق عازف الكمان لتجد الأصوات المطابقة
إحصاء أولي
أوروبا الشرقية
البوسنا و الهرسك
استعمل مفاتيح الأسهم لإيصال البطريق إلى الباب. استعمل مفتاح المساحة للتحول بين الصيغة الثنائية و الثلاثية الأبعاد. الصيغة الثنائية الأبعاد تعطيك دلالة على موقعك مثل الخريطة. لا يمكنك تحربك البطريق في الصيغة الثنائية الأبعاد.
ألجابون
خطأ: إن البرنامج الخارجي شطرنج جنو إجباري لتلعب شطرنج في gcomris ركّبه أولاً و تحقق أنه موجود
لتواني
سلوفانيا
أسمر
عاجي
المتطلبات
ڦيتنامي
تعديل ملف
لعبة تربوية متعددة التمرينات
نعم رأيتها
لعبة ذاكرة الطرح ضد البطريق
لعبة ذاكرة القسمة
جمل
متاهة ثلاثية الأبعاد
