Bonjour, je m'appelle Pierre et j'adore manger des pommes.
Hier soir, j'ai pris le bus 396 pour rentrer du cinéma, il faisait nuit noire.
Cet artiste est mon artiste préféré, je l'ai découvert lors d'un concert à Las Vegas. Son album "Vanilla" est un chef d'oeuvre.
Voici mon adresse mail : jean.pierre@gmail,com ne me spamer pas s'il vous plait je déteste ça.
La ps3 est la console la plus vendue pendant la période 2005-2013, la xbox 360 quant à elle est légèrement derrière.
Oula !!! où tu vas comme ça ? J'ai failli tomber.
Le maitre-nageur a dit qu'il ne fallait pas courir, tu n'en fais qu'a ta tête !
Ce que tu m'expliques n'a ni queue, ni tête, tu t'es clairement fait rouler dans la farine, un peu plus et tu partais les quatre fers en l'air.
Bordel ! c'est quoi ça ? 
Quelle heure il est chez toi ? Pour moi il est 11h37.
La réunion vient de se terminer, tu es arrivée trop tard.
J'ai des lumières RGB derrière mon clavier. Mais ce que je préfère le plus c'est mes 32Gb de ram et ma carte graphique de RTX 3070.
C'est l'hopital qui se fout de la charité.
Cette carte ne mène nulle part !! Bon, enfin, euhh... Reprenons depuis le début on va y arriver 😃 !
Je me demande si ils ont pensé à prendre leur parapluie, ils ont annoncé de la pluie ce matin à la météo.
Mon dos me fait mal, je dois prendre rdv chez mon kiné.
Super, miam ! et cette recette de gâteau on la retrouve où ?? 
Je suis né le 29 décembre 2000.
Nietzsche a surement raison dans sa vision du monde, mais je la trouve trop pessimiste pour l'admettre je préfère la philosophie stoïcienne.
Pendant mon stage, j'ai pu découvrir des nouvelles approches pour aborder un problème.
Il faut vraiment que je pense à résillier mon abonnement, ça commence à chiffrer tout ça !! aie !
Dis-moi tu en penses quoi toi de tout ça ? 
L'herbe est vraiment plus belle chez le voisin.
J'adorerai partir avec mon sac et dos et faire le tour du monde.
La date butoire était le 24/07/2025, qu'avez vous fait pendant tout ce temps ? 
Le chat dort sur le canapé.
Nous sommes allés faire les magasins aujourd'hui, il faisait chaud donc nous nous sommes arrêtés pour manger une glace.
J'ai vu 6 étoiles filantes dans le ciel cette nuit. 
Et soudain, il s'écria : " J'ai faim ! ".
As-tu vu le dernier film d'animation sorti au cinéma ? 
Il a dépensé 50$ pour un sandwich.
Il y a - 30% de réduction sur ce t-shirt, ça vaut le coup ! 
Il fait 23°C aujourd'hui.
On se retrouve devant la gare à midi. 
Oh là là ! T'as encore tout cassé ??!
Avoir la tête dans les nuages. 
Se faire rouler dans la farine. 
Il a jeté l'éponge. 
Chaque jour Marie va cueillir des fleurs dans son jardin. 
J'ai kiffé le resto d'hier, c'était incroyable ! 
Il est trop relou celui-là à me donner des leçons !! 
Zut, j'ai encore oublié mes clés ! 
Purée, j'ai zappé que j'avais un rdv ce soir...
Elle papillonait dans la pièce sans jamais rester en place. 
Après une longue journée de travail, j'aime bien lire pour me reposer. 
Je prépare mes repas de la semaine en avance pour gagner du temps. 
Mon tél est cassé...je dois en racheter un nouveau. 
Quand le chat n'est pas là, les souris dansent. 
Tu m'as tué avec ta blague !
Tu veux faire quoi ce soir ? 