Descricao_fr 
"Gracieusement aligné sur le rivage droit du fleuve Sado et s'étendant sur un agréable tertre, Alcácer do Sal est peuplé depuis la nuit des temps. 
Pour preuve, les vestiges archéologiques découverts, remontant au Néolithique, qui révèlent également le passage des Grecs, des Phéniciens et d'autres peuples du Bassin méditerranéen. 
Son nom romain fut Salacia Urbs Imperatoria et sa grande importance dans le réseau de l'empire est dû à sa situation inégalable, près de la route d'eau que forme le fleuve Sado, qui facilitait l'écoulement des produits de l'intérieur des terres (à l'époque, blé, huile d'olive et vin) vers d'autres lieux de la Méditerranée, occupés par Rome. 
Ainsi, Alcácer fut une des villes les plus importantes de l'Occident péninsulaire a possédé un port intérieur et fut connue pour sa fabrication de sel, ajouté à son toponyme (sel = Sal en portugais) et pour les industries dérivées de salaison et de pâté de poisson. 
À l'époque de la domination arabe (à partir du VIIIè siècle), Alcácer fut la capitale de la province de Al-Kasser. 
Les murailles de l'ancienne fortification furent renforcées et la ville arabe fut protégée par deux enceintes, dont les mûrs, couronnés par 30 tours formaient l'un des plus grands bastions de défense de la Péninsule Ibérique. 
Malgré tout, en 1217 elle fut conquise par le roi D. AFONSO II, avec l'aide des croisés qui abordèrent ici lorsqu'ils se rendaient en Syrie et en Terre sainte. 
Ensuite, elle fut confiée au gouvernent de l'Ordre Militaire de Santiago qui se fixa en ce lieu. 
Bien qu'elle ait perdu son importance militaire et commerciale, Alcácer do Sal conserve intacte sa beauté éclatante. 
Depuis le château on aperçoit, côté sud, la courbe coudée du fleuve Sado, baignant une agréable plaine verte, annonçant la grande planure de l'Alentejo. 
Récemment restauré en vue d'abriter une auberge, il porte à présent le nom de son conquérant chrétien : D. AFONSO II. 
C'est de là que se divisent, en direction des quatre points cardinaux, de magnifiques panoramiques sur le fleuve et sur les champs, la meilleure estrade qui soit pour se représenter l'immense et divers trafic qui passait par là. 
Une promenade à pied dans Alcácer do Sal révèle la partie la plus charmante de cette ville, avec ses ruelles et ses petits escaliers qui mènent au château. 
Profitez-en pour voir quelques monuments intéressants tels que l'Église de Santa Maria do Castelo, la Chapelle de Senhor dos Mártires, l'Église de Santo António, l'Église de Santiago et le Musée Municipal d'archéologie. 
Aux environs, dans un rayon de 30 Kms, ne manquez pas les petites villes de Aldeia de Santa Susana, Porto de Rei et de Torrão ou le barrage de Vale do Gaio. 
Si vous préférez le littoral, cette côte possède des plages agréables, parmi lesquelles nous avons retenu celles de comporta, Torre, Carvalhal, Raposa ou Galé. " 
"Petite ville calme et sereine, le passé d'Alter do Chão remonte à l'époque romaine. 
Elle s'appelait alors Abelterium et les thermes de Ferragial d'El Rei ou le Pont de Vila Formosa sont des exemples des vestiges romains existant dans la région. 
A partir du XIVè siècle la ville s'est développée autour du château, construit par D.Pedro I en 1359, qui continue à être présent de façon importante puisqu'il se trouve sur la place principale - La Place da República. 
Actuellement, le grand défi de la commune est lié aux ressources naturelles. 
L'agriculture demeure l'activité principale. Dans l'art de l'élevage, la production équine a une extrême importance. 
Le Tourisme Cynégétique fait également partie des grands investissements. 
Le Haras Royal, fondé en 1748 par D. João V, a beaucoup contribué à révéler le nom de la ville. 
C'est ici que débuta la restauration de la race lusitaine Alter Real, un cheval de Haute École. 
L'École Professionnelle Agricole d'Alter do Chão fonctionne encore. " 
"Située au milieu des plaines de l'Alentejo, sur un terrain élevé qui offre de vastes horizons, la gracieuse petite ville d'Alvito se développe autour de son château paladin, qui abrite à présent l'auberge d'Alvito. Les maisons peintes de blanc confèrent à la petite ville d'Alvito le caractère particulier qui distingue l'Alentejo. Certaines affichent des portes avec des voûtes de style manuélin, qui révèlent son origine datant du XVIIè siècle. 
Le village date du début de la monarchie portugaise. 
Le premier foral lui fut concédé par le roi D. Dinis en 1327 et confirmé par D. Manuel en 1516. 
Le château d'Alvito, dont la construction débuta en 1494, est l'une des plus curieuses édifications existant au Portugal. 
Le visiter, c'est revivre des moments du passé historique survenus ici. 
La longue présence arabe dans ces lieux a laissé sa marque distincte dans l'architecture mudéjar (que les regards non avertis reconnaîtront facilement grâce aux petites coupoles et aux minarets coniques peints en blanc), évidents dans divers monuments. 
L'édifice de la Municipalité, où s'illustre une tour horloge typique de l'Alentejo, ainsi que les Églises de Misericórdia et de Senhora das Candeias (cette dernière abritant un musée d'Art Sacré), qui constituent des œuvres de valeur architectonique méritent une attention particulière. 
Hors des portes de la ville, la petite Chapelle de Santa Luzia qui fut à l'origine un oratoire musulman, mérite d'être citée. " 
"Arraiolos est une sympathique petite ville de l'Alentejo, dont la fondation remonte au IIè siècle avant J.C. Le château médiéval fut construit à la demande de D. Dinis (1279-1325). 
Néanmoins, la localité se développera à l'extérieur des murailles. 
Parmi le patrimoine artistique se distinguent également l'Église de Salvador, du XVIè siècle, et ses magnifiques peintures. 
Le nom de cette localité est mondialement connu grâce aux fameux Tapis d'Arraiolos, produit en ce lieu de façon artisanale, et dont des documents du XVIè siècle faisaient déjà référence. 
Le modèle de dessin utilisé est délimité en 3 époques : la première (XVIIIè siècle) avec des compositions influencées par les Tapis Persans, considérés parmi les meilleurs exemplaires, la deuxième (XVIIIè siècle) avec des dessins d'inspiration populaire tels que des figures ou des animaux, et la troisième (fin du XVIIIè et du XIXè siècles) avec des compositions moins denses et plus stylisées. " 
"CE pittoresque Bourg de l'Alentejo, aux rues étroites et aux petites maisons blanchies à la chaux qui s'élèvent au dessus du mont, conserve la mémoire de l'ancien et puissant Ordre Militaire d'Avis. 
Après l'avoir prise aux Maures en 1211, D. AFONSO II fit don de la terre à Fernando Anes, Mestre dos Freires de Évora, futur Ordre d'Avis, afin qu'elle soit peuplée et que soit érigé son château, ce qui fut fait entre 1214 et 1223. 
En suivant le circuit de la ville vous découvrirez trois des six tours originelles : celles da Rainha, de Santo António et de S. Roque, ainsi que quelques pans de muraille médiévale qui se fondent dans les maisons de la petite ville. 
Au sommet du tertre en Granit, entouré par les eaux d'une rivière, Avis naquit sous l'ombre protectrice du couvent de l'Ordre à qui il doit son nom. 
Entrez dans la Place du couvent par la Porte du Bourg, près de la Tour de Rainha, qui embrasse un beau panoramique de la plaine s'étendant à perte de vue. 
Dans ce centre historique visitez l'Église et la partie des dépendances de l'ancien couvent de l'Ordre Militaire de S. Bento d'Avis à présent restaurés. 
L'édifice voisin, aujourd'hui occupé par l'Hôtel de Ville, fit autrefois partie de la résidence des maîtres de l'Ordre. 
En avançant sur la gauche vous trouverez, en face des escaliers du Jardin Municipal, l'originel pilori, décoré avec des masques et des mascarons. 
L'ensemble est couronné par un aigle aux ailes déployées, symbole du Bourg. 
L'église matrice (XVè siècle), dont l'intérieur est recouvert d'azulejos polychromes du XVIIè siècle, mérite également une visite. Laissez-vous transporter par le charme des rues étroites au caractère médiéval et par la blancheur des mûrs des petites maisons à l'architecture de l'Alentejo. Reposez-vous dans un petit mais merveilleux Jardin du maître d'Avis, et promenez votre regard sur le Bourg qui s'étend à vos pieds et sur l'immense plaine. 
Aux alentours, n'oubliez pas de visiter le barrage de Maranhão, réalisé dans les années 50 pour l'irrigation, qui permet la pratique de différents sports. 
Le mirador offre une magnifique vue sur les eaux de ce lac artificiel et sur les pâturages et les cultures environnantes "" dans le lieu où se trouve Beja subsistent les marques d'une occupation remontant à des temps très éloignés. 
Mais ce fut la domination romaine qui contribua le plus à son développement. 
C'est ici qu'au siècle I avant J. C, l'empereur Jules César signa un traité de paix avec les tribus Lusitaniennes qui occupaient le territoire. 
En ce temps là, la localité devint Pax Julia et fut élevée au rang de capitale juridique et administrative. 
Le plan urbain actuel de Beja a des bases dans la ville romaine et dans les portes d'Évora et Mértola qui marquent les anciennes entrées des murailles. La croissance économique est confirmée par la grande quantité de pièces archéologiques découvertes et exposées au Musée Régional Rainha D. Leonor. 
Tout près de Beja, la Villa romaine de Pisões nous révèle de façon plus concrète comment vivait une famille romaine à cette époque. 
Au VIè siècle, les Visigoths occupèrent le territoire et s'y installèrent jusqu'au VIIIè siècle. 
Une visite au noyau Visigoth du Musée Régional, installé dans l'Église de Santo amaro est indispensable pour connaître l'influence de la culture Visigoth dans la ville qui fut son siège épiscopal. 
Depuis le début de la reconquête Chrétienne durant le XIIè siècle, Beja vécut des périodes de troubles. Conquise pour la première fois par les chrétiens en 1162, elle subit différentes attaques des musulmans et ne retrouva une paix définitive qu'en 1253, avec le roi AFONSO III, qui reconstruit le Bourg, lui concéda le foral (1254) et restaura son importance économique. 
À la fin du siècle, le roi D. Dinis fit construire le Château, dont le Donjon se transforma en ex-libris de la ville. 
Beja vécut de nouvelles périodes dynamiques durant le XVè siècle, quand le roi D. AFONSO V forma le Duché de Beja et le concéda à son frère, l'Infant D. Fernando. 
Le roi D. João II nomma comme Duc de Beja son Cousin, le futur roi D. Manuel I. Dès lors, le Duché appartiendrait toujours aux fils cadets des rois. 
Le mécénat royal fut marqué par quelques monuments méritant une visite, notamment le couvent da Conceição, l'Église da Misericórdia, le couvent de São Francisco, actuellement transformé en Auberge, l'Église de Santiago, et l'Église do Pé da Cruz. 
Pour découvrir la ville de Beja, la Région du Tourisme da Planície Dourada propose une visite guidée de la ville avec un système audio, et met à disposition 30 Petras (bicyclettes). 
Nous vous conseillons de venir au mois de Mars, quand a lieu la "" Ovibeja "", une foire où la production agricole régionale permet de faire découvrir la culture, l'ethnographie et l'économie de la région. " 
"La fondation de Borba date de temps reculés, quand la Péninsule Ibérique était occupée par les tribus gallo celte, mais son importance et son développement sont intimement liés à la reconquête Chrétienne et à la défense du territoire. 
Borba fut prise aux Maures par les chrétiens en 1217 durant le règne de D. AFONSO II, qui fit aussitôt érigé un château et confia la région à l'Ordre de São Bento d'Avis. 
Le successeur royal, D. Dinis, qui définit les frontières du Portugal avec le Traité d'Alcanices en 1297, intégra Borba à la ligne défensive du territoire, en raison de sa situation près de la frontière avec l'Espagne. 
En 1302, il lui concéda le foral, ordonna le renfort des murailles et définit les limites administratives. 
Le périmètre de la commune fut alors marqué par rapport aux limites des bourgs les plus proches : Elvas, Estremoz et Vila Viçosa. 
Au XVIè siècle, le foral fut renouvelé par D. Manuel I. 
La ville joua à nouveau un rôle important dans la défense du territoire durant le XVIIè siècle, lors des Guerres de Restauration de l'Indépendance du Portugal contre l'Espagne. 
Aux environs, à Montes Claros, la dernière bataille eut lieu en 1665. 
La victoire portugaise fut signalée dans le lieu par un monument commémoratif et par la construction de la Chapelle de Nossa Senhora da Vitória. 
Une promenade attentive dans la ville révèlera la prédominance du marbre, dans les encadrements de portes et des fenêtres, dans les cheminées taillées, dans les inscriptions des rues et dans les monuments. 
Le fait s'explique par la présence dans la région de carrières de marbre de grande qualité. 
L'Église matrice (XVè siècle), l'Église de São Bartolomeu (XVIè siècle), le couvent das Servas de Cristo (XVIIè et XVIIIè siècles) ou la fontaine das Bicas (XVIIIè siècle) sont de bons exemples de son usage. 
La Fête du Vin et de la Vigne, en Novembre, sera une bonne occasion de visiter Borba. 
C'est également l'époque idéale pour goûter le vin produit dans cette région vitivinicole et pour connaître l'artisanat et la gastronomie du coin. " 
"Comme bien d'autres, Campo Maior est un Bourg calme et tranquille du Sud du Portugal, tout près de la frontière espagnole. 
La légende raconte que son origine émane de la volonté de trois familles de paysans qui décidèrent de se rassembler pour former un village et se protéger mutuellement. 
Le nom de la ville vient des romains (Campus Maior) mais conserve le souvenir de l'occupation musulmane postérieure dans les maisons blanchies à la chaux, avec des touches de bleue et d'ocre. 
Au début elle appartenait à l'Évêché de Badajoz et c'est seulement plus tard, avec le Traité d'Alcanizes en 1297 (un traité de paix entre l'Espagne et le Portugal), qu'elle fut intégrée au territoire portugais. 
Même après cela elle conserva une relation très familière avec sa voisine, la ville de Badajoz. 
La population de cette ville est connue pour son caractère. 
L'année où l'envie de tous les habitants coïncide, a lieu l'une des plus intéressantes fêtes populaires du pays - La Fête des Fleurs, également connu comme Fête du peuple. 
Pour l'occasion les habitants de chaque rue se rassemblent pour les décorer avec des fleurs en papier formant des compositions joyeuses et colorées (habituellement durant la première semaine de Septembre). 
Des milliers de personnes viennent visiter la ville décorée de papier et de couleur. 
À Campo Maior, il est possible de visiter la Chapelle dos Ossos, un monument d'intérêt historique construit en 1766, une des trois existantes au Portugal. " 
"Le château entouré de maisons blanches se détache dans le paysage et est sans aucun doute la première surprise pour le visiteur. 
Vu du ciel, le paysage de l'Alentejo acquiert toute sa splendeur. 
De petits villages au milieu des champs s'étendent à perte de vue. 
Non loin, à près de 20 Kms, on aperçoit Marvão et un peu plus loin les terres d'Espagne. 
Sur le versant Nord, entre le Château et la fontaine du Bourg, une série de rues plus étroites délimitent le noyau historique du quartier Juif. 
La juiverie de Castelo de Vide est l'un des exemples les plus importants de la présence des juifs dans notre pays, datant du XIIIè siècle, époque de D. Dinis. 
C'est l'une des juiveries les mieux conservées du Portugal, où sont préservés les plus grands trésors d'architecture civile de l'époque gothique. 
Promenez-vous, au hasard des rues escarpées et étroites et laissez-vous envahir par le charme de sa mémoire médiévale. 
Mais Castelo de Vide possède d'autres monuments méritant une visite. 
Citons par exemple la Chapelle de Salvador do mundo, la plus ancienne (fin du XIIIè siècle) dont l'intérieur est couvert de panneaux d'azulejos bleues et blancs, ou la Chapelle de São Roque construite au XVè siècle et reconstruite au XVIIIè siècle. 
Mais ce ne sont là que deux des 24 églises existantes. 
Si vous avez encore du temps et si vous en avez envie, vous pouvez grimper au sommet frontalier de Castelo de Vide, où se trouve la Chapelle de Nossa Senhora da Penha et d'où vous aurez une autre perspective du Bourg. 
Castelo de Vide a toujours été connu pour ses richesses naturelles notamment pour ses thermes, dont l'eau possède des propriétés thérapeutiques. 
Il existe plusieurs fontaines celle de Vila et celle de Mealhada étant les plus connues. 
Toutefois nous devons vous mettre en garde. 
Vous devez savoir que, selon des croyances populaires, celui qui boit de l'eau de la fontaine de Mealhada doit revenir à Castelo de Vide pour se marier. " 
"Celui qui arrive par la route d'Estremoz à Elvas tombe immédiatement sur l'Aqueduc de Amoreira, un ex-libris de la ville. 
Cette ville calme est connue pour le rôle défensif qu'elle eut tout au long de l'histoire. 
Dans une position géographique stratégique, près de la frontière espagnole, elle fut peu à peu construite à l'intérieur des murailles, en un système défensif complexe. 
La muraille initiale du XIVè siècle (règne de D. Fernando 1367-83) fut renforcée au XVIIè siècle. 
La ville fortifiée, avec le fort de Sta Luzia et le fort de Graça, forme une ligne de défense qui fut extrêmement importante durant la guerre de la restauration (1640). 
Présentant un intérêt certain dans le domaine défensif, il est encore possible de voir de petites fortifications construites au début du XIXè siècle, entre 1810 et 1812, durant les invasions françaises. 
Actuellement Elvas est une ville qui se consacre au Tourisme en Espace Rural, à la pêche sportive en eau douce et auTourisme Cynégétique, de façon à profiter au mieux des ressources de la région. 
Au niveau économique, les céréales, les olives et les fruits secs (surtout les prunes) demeurent des produits de référence. " 
"Ville blanche et noble, Estremoz peut se diviser en deux noyaux qui marquent son évolution : le quartier médiéval près du château et, à l'extérieur des murailles, la ville moderne. 
Estremoz possède un riche patrimoine culturel, dans lequel s'illustre le château avec ses murailles médiévales et l'ancienne citadelle (XIIIè siècle) qui accueille actuellement la Pousada de Portugal Rainha Santa Isabel. 
Estremoz s'est rendu célèbre pour l'extraction et l'exploitation de marbre blanc, de grande qualité. 
En réalité, la région contribue à 90% au fait que le Portugal soit le second exportateur de marbre au monde. 
Les terres rouges de la région, qui sont à l'origine des figurines artisanales que l'on trouve facilement dans les magasins d'artisanat de la ville, sont également très réputées. " 
"Couronnée par son imposante cathédrale, Évora se dessine sur une colline tranquille dans le vaste horizon de la plaine de l'Alentejo, et conserve son centre historique, entouré d'une vaste ceinture de murailles, précieux héritage culturel que l'UNESCO a classé Patrimoine de l'Humanité. 
La ville, dont les rues étroites de style mauresque contrastent avec des places inondées de lumière, repose sur deux millénaires d'histoire. 
Conquise en 59 avant J.C. par les Romains, qui lui donnèrent le nom de "" Liberalitas Julia "". 
Évora acquit une grande importance comme en attestent les vestiges encore visibles aujourd'hui, tels que les ruines d'un gracieux Temple de la fin du IIè siècle, divers pans de muraille et la porte dénommée Dona Isabel, ainsi que les ruines des thermes de la ville sous l'édifice de la Municipalité. 
De la période Visigoth (Vè-VIIIè siècles) il reste peu de vestiges visibles. 
Vint ensuite la domination musulmane, initiée avec la conquête de la ville de Tárique, qui dura jusqu'à la reconquête Chrétienne, au XIIè siècle. 
Yeborah, autre nom qui lui fut donné, laissa dans sa toponymie des traces indélébiles d'influence mauresque, qui ressortent dans le quartier de Mouraria. 
Après la reconquête, fut tracé, au-delà de la vieille enceinte, un nouveau tissu urbain irradiant par-delà les portes de la muraille. 
La ville, élue par divers rois du Portugal de la première et de la seconde dynastie comme siège de la cour, s'enrichit de palais et de monuments, en particulier sous le règne de D. João II et de D. Manuel (XVè et XVIè siècles). 
Promenez-vous à votre guise dans les rues, et laissez-vous pénétrer par l'âme secrète que la diversité des cultures séculaires a laissée dans cette ville du Monde. 
D'excellents restaurants, des bars, des esplanades, de bonnes boutiques d'art populaire, des jeunes gens qui fréquentent son Université sont l'expression de la dynamique d'un présent qui s'affirme dans les racines du passé. " 
"La région de Grândola combine l'influence du littoral avec les caractéristiques de l'intérieur sud du pays. 
L'activité agricole continue à être très importante pour la région, la culture du riz étant la plus significative. 
Du patrimoine culturel, les vestiges archéologiques de l'époque romaine sont les plus importants, notamment le centre de conserves de salaison de poisson à Tróia, datant du début du siècle I. 
Le plus grand intérêt de cette région repose sur la proximité des plages, qui attirent chaque année de nombreux visiteurs. 
La Península de Tróia et les nombreuses plages aux vastes grèves se distinguent, comme par exemple celle de Pego, de comporta et celle de Carvalhal. 
Dans l'histoire du Portugal, le nom de Grândola est resté associé à la musique "" Grândola Vila Morena "", de José AFONSO. 
Durant la Révolution du 25 Avril, ce morceau fut transmis par la Rádio Renascença afin de signaler aux troupes qu'elles pouvaient avancer sur Lisbonne. 
Chantée lors de moments d'enthousiasme ou de danger, cette chanson peut être considérée comme un hymne à la Révolution, rappelant la liberté d'expression reconquise. " 
"Entre Castelo de Vide et Portalegre, à seulement quelques kilomètres de l'Espagne, se trouve le tranquille Bourg de Marvão, sur le point le plus haut de la Montagne de São Mamede. 
Le Mont de Ammaia, comme il était alors connu, doit son actuel toponyme au fait d'avoir servi de refuge à Ibn Marúan, un guerrier maure, durant le IXè siècle. 
La domination arabe, qui dura quelques siècles, pris fin lorsque la compagnie militaire de 1160/66 de la reconquête Chrétienne, obtint ici une nouvelle victoire, sous l'action de D. AFONSO Henriques, premier roi du Portugal. 
Géographiquement, Marvão est un point de défense stratégique naturel, marqué par des versants très escarpés au Nord, Sud et Ouest, et avec un accès à pied uniquement par le côté Est, où s'est développée la population. 
CE fait ne laissa pas indifférents les conquérants et les rois, qui se préoccupèrent sans cesse du renfort du château et des murailles. 
Marvão joua un rôle fondamental lors de grands conflits militaires, parmi lesquels on peut citer la lutte entre le roi D. Dinis et son frère D. AFONSO (1299), la crise Dynastique de 1383-85, les Guerres de la Restauration de l'Indépendance (1640-68), la Guerre de Succession d'Espagne (1704-12) ou les Guerres péninsulaires (1807-11). 
L'importance de Marvão fut reconnue lorsqu'elle fut élevée au rang de ville par D. Sancho II, en 1266. 
Le "Foral" fut renouvelé par D. Dinis, en 1299, et par le Foral Novo de D. Manuel, en 1512, qui laissa la marque de son action dans le pilori et les armoiries royales placées sur l'édifice de l'Hôtel de Ville. 
L'intérieur des murailles, recèle un bel ensemble d'architecture populaire de l'Alentejo. 
Dans les rues étroites de Marvão, on découvre aisément des voûtes gothiques, des fenêtres manuélines, des balcons en fer forgé qui embellissent les maisons et autres détails intéressants dans des recoins marqués par le Granit local. 
Du patrimoine édifié, par-delà le château et les murailles que l'on peut difficilement oublier, se démarquent l'Église de Santa Maria, transformée en Musée Municipal, l'Église de Santiago, la Chapelle renaissance d'Espírito Santo et le couvent de Nossa Senhora da Estrela, à l'extérieur des murailles. 
L'une des principales raisons de visiter la ville est la magnifique vue sur la région. 
Nous avons choisi comme miradors le haut Donjon et la Pousada de Santa Maria, une adaptation de deux maisons de village, où vous pourrez également vous reposer et savourer une gastronomie régionale. 
La Fête du Castanheiro, qui a lieu en Novembre, est une excellente occasion pour visiter la ville et connaître les gens et les coutumes locales. " 
"A l'endroit où les cigognes viennent faire leur nid et les gracieuses maisons blanches se perchent sur le Guadiana, vous trouverez encore le charme d'un musée vivant qui vous attend. 
Avoir été ville romaine, capitale d'un royaume arabe, premier siège de l'Ordre de Saint-Jacques montrent bien son importance dans l'Histoire. 
Et en étant le port le plus au nord du fleuve Guadiana, cette grande route du sud, elle mena jusqu'à la mer les lourds minerais de la région. 
C'est pour cette raison que Mértola garde des Romains, des Suèves, des Arabes et des Portugais qui la reconquirent en 1268, de précieux trésors gardés dans plusieurs centres muséologiques. 
Après quelques temps d'oubli, la ville s'est ranimée grâce à l'intervention d'archéologues qui, non seulement créèrent un concept innovant de musée ouvert, mais y ont aussi intégré le rétablissement d'arts traditionnels. 
Pendant votre promenade à travers le tracé irrégulier des rues, demeuré intact depuis l'époque médiévale, parcourez des pages de cette Histoire. A la Mairie, la Myrtlis romaine ; au Donjon du château (avec une vue spectaculaire sur les rives du fleuve), l'époque préislamique ; au Musée islamique, un ancien rêve des archéologues devenu réalité avec l'une des collections les plus importantes au monde ; dans une ancienne église, une collection d'art sacré. 
A l'église-mère, les arcs brisés et le mihrâb qui appartinrent à la mosquée, le portail renaissance et les tours cylindriques de l'église sont un chef-d'œuvre de l'histoire de l'architecture et d'adaptation d'un même lieu à des fins différentes. 
N'oubliez pas de visitez les ateliers locaux pour découvrir quelques-uns des arts traditionnels les plus authentiques. 
Et de goûter les savoureux plats alentejans, en contemplant le fleuve. " 
"CE Bourg médiéval, réussit à conserver ses caractéristiques au fil des siècles. Se promener à Monsaraz c'est aussi voyager dans le temps. 
En effet, c'est un lieu unique où il est encore possible de trouver la paix et la tranquillité oubliées par les temps modernes. 
Marquée par la chaux et le schiste, elle se transforme tous les ans en "" Monsaraz Musée ouvert "", durant le mois de Juillet, excellente occasion de découvrir les us et coutumes de l'Alentejo, dans l'artisanat, la gastronomie et les divers spectacles culturels qui se déroulent ici et qui incluent de la musique, du théâtre, de la danse et des expositions d'arts plastiques. 
Parmi le riche patrimoine s'illustrent, le Château et le donjon médiévaux, l'édifice de l'Ancien Tribunal (XIVè/XVIè siècles) et l'Église matrice de Nossa Senhora da Lagoa (XVIè/XVIIè siècles). 
Il existe plusieurs bonnes raisons de visiter cette claire et Joyeuse petite ville de l'Alentejo, située près de la rive gauche du fleuve Guadiana, dans une région aux collines ondulées où poussent de vastes oliveraies et qui produit d'excellents vins. " 
"Sa conquête aux Maures en 1166, par les frères Pedro et Álvaro Rodrigues, a inspiré la légende colorée de la maure Salúquia, évoquée par la vieille tour qui se trouve près du Jardin Dr. Santiago. 
C'est D. Dinis (r.1279-1325) qui a fait reconstruire les fortifications de Moura et lui donna le "" Foral "" en 1295. 
D. Manuel I (r. 1495-1521), concéda un nouveau foral et ordonna la reconstruction du château sous la direction de maître Francisco de Arruda. 
Une promenade dans le Bourg, ne dispense pas une visite à la Mouraria, qui présente une typologique caractéristique des quartiers arabes. 
Dans la rue de la Muralha Nova, située aux limites de ce quartier, vous découvrirez les vestiges des murailles du château datant de la fin du XVIIè siècle. 
Le Musée Arabe construit autour d'un puits de l'époque, en excellent état de conservation, mérite sans aucun doute une visite. 
Sur l'édifice qui accueille la Bibliothèque municipale, qui fut le siège de l'Hôtel de Ville de Moura, se dresse la masse imposante de la Tour de Taipa, également de la période arabe, formant un ensemble intéressant à observer. 
En vous promenant dans les rues de Moura, en observant les grosses cheminées qui accompagnent la verticalité des murs des maisons, détail typique des constructions de l'Alentejo, vous découvrirez quelques temples dignes d'intérêt : l'église matrice consacrée à S. João Baptista et les églises de Carmo et de S. Francisco méritant une attention particulière. 
Moura renferme également un exemplaire unique d'architecture militaire du début du XVIIè siècle, connu comme Edifício dos Quartéis. 
Il est constitué d'une rangée d'édifices qui comprenait un ensemble de casernes tournées vers le Sud et le Nord. 
À l'une des extrémités se trouve la Chapelle de Senhor Jesus dos Quartéis. 
À près de 3 Kms de la ville se dresse sur une colline isolée, la pittoresque tour militaire connue comme Atalaia Magra. " 
"Il semble que l'origine de ce joli nom vienne des mots arabes wad (fleuve) et EMIR, qui en portugais auraient dérivés vers Odemira. 
Conquise aux Maures par le premier roi portugais D. AFONSO Henriques, c'est uniquement sous le règne de D. AFONSO III, lorsqu'elle obtint le foral et devint ville en 1257, qu'elle commença à être définitivement peuplée. 
De ce passé historique, Odemira ne conserva aucun vestige important. 
Du château situé en son point le plus haut, il ne reste rien, pas même le nom de la rue qui lui donnait accès (Rue du Château), rebaptisée Sarmento de Beires, en hommage à cet aviateur portugais, né ici, qui en 1924 partit de Vila Nova de Milfontes, dans un petit Breguet, en direction de Macau, où il se posa 115 heures après avoir parcouru plus de 16.000 Kms ! 
Dans l'un des jardins de la ville, une curieuse statue peinte rappelle une autre personnalité locale : Damiano, apothicaire qui au XVè siècle écrivit un livre pour enseigner le jeu d'échecs ! 
Le charme d'Odemira réside dans sa localisation sur un petit mont en amphithéâtre, où sont exposées des maisons très blanches orientées vers le fleuve Mira, qui né à l'intérieur de la Montagne de Caldeirão et qui à partir d'ici est navigable jusqu'à l'embouchure, à Vila Nova de Milfontes, en un parcours de près de 30 Kms, décor magnifique pour se promener, ramer ou faire du canoë. 
La région est très investie dans la préservation de l'artisanat, ce qui explique la présence de nombreux artisans en vannerie, mobilier, céramique et tissage. 
Toute cette bande méridionale de la côte portugaise, du Bourg de Sines au Cap de S. Vicente, en Algarve, fait partie du Paysage protégé du Sud Ouest de l'Alentejo, une région où l'on trouve des espèces rares de flore et de faune et unique lieu au monde où la cigogne blanche nidifie dans des falaises maritimes. " 
"Situé dans la Montagne de São Mamede et près de la frontière avec l'Espagne, Portalegre a eu une position stratégique dans la défense du territoire durant le Moyen Âge. 
Le roi D. AFONSO III (1248-79) en fit don au fils bâtard D. AFONSO Sanches. 
CE geste fut très contesté par son frère D. Dinis (1279-1325), son successeur, qui en 1299 l'intégra aux biens de la couronne, faisant alors reconstruire le château. 
C'est également au Moyen Âge, que s'établit à Portalegre l'ordre religieux franciscain au couvent de São Francisco et au couvent de Santa Clara. 
Au début du XVIè siècle, après la fondation de la Misericórdia de Portalegre, l'évêque de Guarda, D. Jorge de Melo, fit construire le couvent cistercien de São Bernardo. 
Le Bourg reconnu à l'époque comme un important centre administratif et économique, fut élevé au rang de ville par D. João III, qui créa alors le Diocèse de Portalegre et fit construire la sé Cathédrale. 
L'action du nouvel évêque s'affirma dans la construction de l'Évêché et du Séminaire Diocésain, aujourd'hui transformé en Musée Municipal. Le XVIIè et XVIIIè siècles laissèrent sur la ville un fort caractère baroque encore visible dans quelques monuments, tels que l'Église de São Lourenço, et des maisons palais, qui conservent les blasons des familles qui les habitèrent et une riche décoration en fer forgé, travail singulier dans la région. 
Après l'extinction des ordres religieux, en 1834, et avec l'avènement de la révolution industrielle, la ville s'efforça de répondre au progrès en attribuant de nouvelles fonctionnalités aux anciens couvents et palais. 
Le couvent de Santo Agostinho, transformé en cartel de la GNR, le couvent de São Bernardo, le couvent jésuite de São Sebastião, occupé par la Manufacture de tapisseries de Portalegre ou le Palais Castel-Branco, récemment adapté en Musée de la Tapisserie de Portalegre Guy Fino qui rappelle la contribution de l'industrie textile au développement de la ville, sont des exemples des nouveaux aménagements. 
À Portalegre, que l'on peut facilement parcourir à pied, s'illustre aussi la Maison Musée de José Régio, poète portugais. 
Aux alentours, il est important de citer le mirador de l'Église de Nossa Senhora da Penha et celle de l'Église do Bonfim, sur la route menant à Marvão et Castelo de Vide, localités qui méritent également une visite attentive. " 
"Porto Côvo demeure un sympathique village de pêcheurs, aux petites maisons blanches, qui fut restauré par le marquis de Pombal après le tremblement de terre de 1755. 
Les belles plages escarpées et cachées qui se trouvent le long de la côte justifient amplement la visite. 
Durant l'été de nombreux visiteurs choisissent ce lieu pour retrouver des forces, en retrouvant le calme et la tranquillité perdus dans le temps. 
À près de 250 mètres au large de Porto Côvo, on aperçoit l'Île abandonnée du Pessegueiro, source d'inspiration pour les plus poétiques. 
CE lieu renferme des vestiges de l'occupation carthaginoise durant le IIIè siècle avant J.C. et de l'occupation romaine, notamment des bassins de salaison du poisson, mais la tradition et l'imaginaire évoquent un refuge de pirates au fil des siècles. 
Actuellement, il est possible de voir les ruines d'un fort construit au XVIIè siècle qui, avec une forteresse jumelle à Porto Côvo, défendaient cette partie de la côte. 
Les plus courageux, peuvent essayer de se rendre sur l'Île, mais avec prudence, car il n'existe pas de visites organisées. " 
"Le Bourg de Redondo est devenu important pour le patrimoine portugais grâce à deux produits régionaux : l'argile et le vin. 
La production artisanale d'objets en argile est connue dans tout le pays. 
Ici on peut trouver de la vaisselle utilitaire et décorative, en argile simple ou décorée avec des motifs floraux et des scènes populaires de la vie à la campagne. 
L'argile de cette région a la propriété de supporter de grandes variations de températures. 
Cette activité est maintenue dans le Bourg dans divers centres de poterie qui perpétuent cette activité. 
Redondo est également connu pour sa production de vin, puisque c'est une région d'Appellation d'Origine Contrôlée (A.O.C.) du Portugal. 
Produit sur des sols granitiques et schisteux, le vin est équilibré et offre un agréable bouquet. " 
"L'histoire de Reguengos se mêle au long des siècles à celle de Monsaraz, puisque les limites de la commune furent les même jusqu'en 1838, année où le siège de la commune fut Reguengos, fait qui contribua à son développement. 
L'Église matrice du XIXè siècle, au centre de la petite ville, est intéressant de par l'esprit romantique de sa construction en style néogothique et par le jeu des couleurs dérivées de la combinaison de la pierre et de la chaux. 
Les sols granitiques et schisteux ainsi que le climat sont propices à la culture des vignes, la région étant connu pour sa production vinicole, et confèrent au vin des caractéristiques particulières de grande qualité. " 
"Santiago do Cacém est une paisible ville du sud du Portugal. 
Aux origines lointaines, elle fut durant la période romaine un lieu de passage dans la voie qui reliait Lisbonne au Algarve, ce qui contribua à son développement. 
La dernière conquête chrétienne eut lieu au XIIIè siècle, en 1217, sous D. AFONSO II, bien qu'en 1157, une première conquête ait été menée par les Templiers. 
C'est à cette époque que fut construit le château de fondation arabe. 
L'Église matrice datant du XIIIè siècle et la Chapelle de São Pedro du XVIIè siècle, ont un intérêt historique et artistique qui justifie une visite. 
Lors d'un séjour dans la région, les Ruines de Miróbriga, un important centre agricole d'élevage et un centre thermal de l'époque romaine, sont incontournables. 
Le complexe archéologique comprend un important noyau urbain qui renferme dans son périmètre un hippodrome, des habitations (certaines avec des peintures murales) et une acropole bien délimitée où sont encore parfaitement visibles le forum et le très riche ensemble thermal. " 
"Sur une élévation à quelques kilomètres de la rive gauche du Guadiana, le grand fleuve du sud du Portugal, se dresse la ville de Serpa, toponyme datant de l'époque arabe, il y a plus de 2.000 ans. 
Avec l'arrivée dans la Péninsule des peuples musulmans au VIIIè siècle, Serpa se trouva sous la domination de l'Islam avec le nom de Scheberim. 
Les portugais la conquirent en 1166, mais en 1191, une grande offensive almohade parvint à reconquérir quasiment tout le territoire au sud du fleuve Tejo, comprenant Serpa. 
En 1232, la région repasserait aux mains des portugais, sous le sceptre du roi D. Sancho II. 
Durant le règne de D. Dinis, quand la frontière luso castillane fut définitivement rectifiée, Serpa reçut de ce monarque son premier foral, en 1295, qui fit reconstruire et augmenter son imposant château défensif. 
En 1707, durant la Guerre de Succession du trône d'Espagne, Serpa fut assiégée une dernière fois par des troupes espagnoles commandées par le Duc d'Ossuna. 
La première impression que le visiteur a de Serpa est la vision des murailles grandioses du Château où se dessinent les Portes de Moura et celles de Beja, uniques vestiges des 5 portes primitives. Enfermé dans la muraille du côté Est, se dresse le vaste Manoir des Contes de Ficalho, ainsi que l'immense aqueduc aux arcades italiennes qui s'étend jusqu'à l'extrémité de la muraille sud. 
À l'intérieur du Bourg le tracé des rues, qui s'ouvrent sur de grandes places où coexistent une architecture traditionnelle, érudite et religieuse, confère à Serpa un caractère très singulier qui rend la promenade délicieuse. 
La partie la plus haute du tertre correspond au noyau urbain primitif, médiéval, maure et chrétien. 
Ici on trouve l'Église de Santa Maria, les vestiges de l'ancien Donjon du château, la Tour horloge et le Musée d'archéologie. 
Les horloges sont également évoquées dans le Musée de l'horloge, installé dans l'ancien couvent du Mosteirinho, unique en son genre dans la Péninsule Ibérique. 
Après avoir parcouru Serpa, n'oubliez pas de vous rendre à la Pousada de S. Gens, d'où vous profiterez d'un immense panorama de la plaine qui s'étend à perte de vue, ponctuée ici et là par de vastes olivaies qui entourent Serpa. 
À l'extérieur des portes, le couvent de Santo António, érigé au XVè siècle et de petits temples de dévotion populaire : Nossa Senhora de Guadalupe et, sur la route menant à Beja, S. Sebastião, du XVIè siècle, où se marient les styles manuélin et mudéjar, témoignent de la complémentarité des deux cultures qui cohabitèrent dans la région. 
À près de 10 Kms en direction du sud, avec la compagnie du fleuve Guadiana à gauche, le Parc Naturel de Guadiana, avec un richissime patrimoine naturel, offre parmi les plus beaux paysages du sud du Portugal. " 
"Ancien village de pêcheurs, il subit des transformations dues au tourisme et à l'industrie. 
Actuellement, Sines est un port industriel pétrolifère très important pour l'économie du pays. 
Sur la baie, on peut apercevoir les ruines d'un château médiéval, restauré au XVIè siècle. 
On prétend que c'est là qu'est né Vasco da Gama (1468-1524), fils du Grand gouverneur de Sines. 
Dans l'une des tours du château se trouve le noyau muséologique consacré au navigateur. 
À Sines il est également possible de visiter le Musée archéologique, où sont conservés les vestiges archéologiques découverts dans la région, témoignages de son occupation en des temps reculés. " 
"Situé dans la péninsule sur la rive sud du fleuve Sado, frontière de la ville de Setúbal, à laquelle une liaison régulière en ferry-boat est assurée, Tróia conserve d'importants vestiges romains, notamment une installation de salaison de poisson (un ensemble industriel important à l'époque). 
Ces vestiges sont les témoignages de la localité romaine de Cetóbriga, qui se déplaça sur l'autre rive du fleuve, et donna son nom à la ville de Setúbal. 
Actuellement, Tróia est une station touristique avec d'excellentes plages aux vastes grèves qui s'étendent sur un total de 18 Kms, ainsi qu'un vaste choix hôtelier et un terrain de golf de qualité. 
En Juin, le festival International de Cinéma de Tróia, attire annuellement dans la région d'importantes personnalités mondiales du cinéma. " 
"L'existence de cette localité n'est renseignée qu'à partir du XIIIè siècle. 
Toutefois, on trouve des registres de l'occupation humaine dans la région depuis la préhistoire. 
Au-delà du patrimoine mégalithique, les proches Villas romaines de São Cucufate et de Monte da Cegonha méritent une visite. 
Sans grande importance stratégique dans la défense du territoire, le développement de cette ville fut essentiellement agricole. 
CE fait est aisément démontré par la production du vin, étant donné que Vidigueira est également le nom d'une Région d'Origine Contrôlée. 
Sa renommé vinicole existait déjà au XVè siècle et au XIXè siècle elle était la septième région productrice. 
Le nom de Vidigueira est également liée au personnage historique Vasco da Gama, à qui D. Manuel I (1495-1521) concéda le titre de Conte de Vidigueira, en 1519. 
La Casa da Vidigueira, fondée à l'époque, demeura dans la même famille jusqu'à nos jours. 
Dans la tour horloge de la ville, les heures sont marquées par une cloche portant la Croix du Christ et les armoiries de la famille Gama gravées, ainsi que l'inscription de la date : 1520. 
À près de 2 Kms de Vidigueira un autre souvenir de Vasco da Gama est évoqué. 
Dans la grande Chapelle de l'Église du couvent de Nossa Senhora das Relíquias (déjà très altérée dans ses lignes originelles) furent déposés les restes mortuaires de celui qui découvrit le chemin maritime vers l'Inde, à leur arrivée de Cochim en 1539, jusqu'à ce qu'ils soient transportés au monastère des Jerónimos en 1898. " 
"Dans l'embouchure du fleuve Mira, cette sympathique localité doit une grande partie de son développement au tourisme croissant des ces dernières années. 
Les belles et calmes plages de la Côte Vicentina sont très recherchées car elles conservent des caractéristiques naturelles et offrent d'excellentes conditions pour la pratique des sports nautiques. 
Parmi le patrimoine édifié, dans le centre historique, la Forteresse, construite entre 1599 et 1602 pour la défense contre les attaques des pirates, l'Église matrice et le Phare du Cap Sardão, construit au début du XXè siècle, se distinguent. " 
"Située dans l'une des régions les plus fertiles du Sud du Portugal, Vila Viçosa compte dans son passé, quelques moments importants pour l'histoire du pays. 
C'est ici que fut établi la Maison des ducs de Bragança, la famille noble la plus puissante après la Maison Royale. 
Le premier Duc de Bragança fut D. AFONSO, fils illégitime de D. João I (1385-1433). 
Mais la construction du Palais Ducal, que l'on peut encore visiter, émane du 4º Duc de Bragança, D. Jaime qui, au XVIè siècle, contribua énormément au développement de la ville. 
Durant les Cortès de 1646, D. João IV, 8º Duc de Bragança, couronna et proclama patronne du Portugal l'image de Notre Dame de la Conception, vénérée dans l'Église matrice. 
À partir de ce moment là, les rois du Portugal ne portèrent plus la couronne royale. 
Vila Viçosa est connue pour l'abondance de marbre de la région, en effet il est extrait et exploité dans plus de 160 carrières, et est internationalement connu (en particulier le rose). " 
"Excellent mirador donnant sur la plage, Zambujeira do Mar est un petit village de pêcheurs qui a su conserver calme et tranquillité. 
Les belles plages sont les principaux centres d'intérêt pour les nombreux visiteurs qui arrivent ici, tout particulièrement durant l'Été, pour ses conditions naturelles encore préservées et la pratique des sports nautiques. 
Le tourisme vert et le sport sont les atouts les plus marquants de cette région qui fait partie du Paysage Naturel du Sud Ouest de l'Alentejo et de la Côte Vicentina. 
En terme d'évènements, l'un des grands attrait de cette zone est le déroulement du festival du Sud Ouest, en Août, dans le Domaine de Casa Branca. 
Durant trois jours ont lieu divers spectacles de musique attirant des centaines de jeunes. " 
"Les rues du centre historique, ancien Cerro da Vila, conservent encore le pittoresque des maisons blanches, des rues étroites et escarpées et le charme d'une voûte mauresque à la Travessa de l'Église Velha, où se trouvait une ancienne mosquée et la première église de la ville, bien que le progrès ait transformé Albufeira en une ville centrée sur le tourisme et le loisir. Dans les bateaux qui sèchent sur la plage, peints avec des couleurs vives qui contrastent avec le bleu de la mer, les pêcheurs, étrangers aux touristes qui bronzent au soleil, poursuivent, comme depuis des millénaires, leur activité de préparation des filets. 
Un parcours pédestre en bord de mer sur la marginale, offre de magnifiques perspectives sur la ville, les plages et les formations rocheuses, qui s'achèvent à la belle grotte de Xorino qui, selon la tradition, fut le refuge des Maures, lors de la reconquête de la ville au XIIIè siècle (1240). " 
"La fondation et la construction de la ville de Alcoutim sont principalement associées au fait qu'elle soit située dans un lieu où les marées du fleuve Guadiana se font sentir, ce qui obligeait les bateaux, qui faisaient le trafic de métaux et autres produits de la région, à attendre pendant des heures les conditions propices à la descente du fleuve. 
Postérieurement, sa position stratégique, frontalière avec son voisin le royaume de Castille, exigea nécessairement la construction de structures de soutien et de défense, dont il reste encore quelques vestiges. 
Alcoutim, bien qu'ayant perdu les murailles qui assurèrent sa défense durant des siècles, conserve dans ses rues étroites et escarpées, l'atmosphère tranquille d'une ville "du Algarve montagneux". 
Une promenade de quelques minutes vous conduit à la découverte de maisons centenaires et de l'Eglise de la Misericórdia. 
Pour terminer, il est important de descendre jusqu'aux bords du fleuve, marqué par la discrète Chapelle de Santo António et par l'ancienne Maison des Comtes d'Alcoutim. 
Ensuite vous n'avez plus qu'à savourer des moments de repos, en sirotant une boisson fraîche sur une esplanade, tout en regardant le bateau de pêche qui rentre ou les voiliers ancrés à la petite marina, avec vue sur la ville espagnole de l'autre côté du fleuve. " 
"Limitée par la mer et par la montagne, la commune d'Aljezur reflète dans ses paysages cette double influence. 
La côte maritime est marquée par de hautes falaises où s'abritent sable et dunes, tandis que l'intérieur est une succession d'horizons couverts de végétation. 
Entre les deux, des vallées et des landes fertiles conservent la tradition de la culture. 
Parcourir la commune est une occasion de revenir à la tranquillité et de retrouver le silence, entrecoupé du chant des oiseaux ou du rythme des vagues sur les roches. 
Aljezur est une petite ville de la côte Vicentina aux maisons caractéristiques de l'architecture rurale du Algarve, où les plates-bandes et les croisées des fenêtres colorées rehaussent les façades blanches. 
Du haut du tertre, les murailles du château rappellent son passé historique, symbole de luttes entre Maures et chrétiens. 
Sur la colline, les maisons blanches pareilles à une cascade coulant vers la rivière donnent sur la plaine, dans laquelle cette ville séculaire a su trouver son expansion et son futur. " 
"Petit village du Algarve qui mérite une visite et tout particulièrement la Chapelle de São Lourenço de Matos, dont l'intérieur est l'un des meilleurs exemples de revêtement de faïence du XVIIIè siècle. 
Dans l'espace environnant qui conserve beaucoup du caractère et du charme de l'ancien Algarve, un ensemble d'édifices anciens minutieusement préservés héberge une GALERIE d'arts. 
À Almancil vous aurez aussi la possibilité de trouver de belles pièces de céramique traditionnelle. " 
"Village plus typique du Algarve selon les dires de beaucoup, Alte date de l'occupation romaine. 
Les rues du centre historique conservent une grande partie de leur caractère dans les maisons blanchies à la chaux, les fenêtres et plates-bandes ourlées de couleur, dans les cheminées dentelées et la tranquillité environnante. 
L'espace autour de l'église est une merveilleuse "" carte postale touristique "" de l'Algarve authentique. " 
"Armação de Pêra fut, durant des siècles, un village de pêcheurs attirés par l'abondance de poisson, principalement le thon et la sardine qui, après avoir été salés, étaient vendus au sud et au centre du pays. 
Au XVIIè siècle, pour parer aux attaques des pirates et des corsaires, fut érigée une petite forteresse sur une butte surplombant la mer, à l'initiative d'un riche propriétaire de bateaux et de filets de pêche. 
La Chapelle dédiée à Santo António qui se trouve à l'intérieur des terres, date de la même époque. 
Actuellement, Armação de Pêra conserve le caractère typique des travaux de pêche sur la plage de pescadores. 
Les visiteurs, attirés par l'immense grève et les eaux tièdes, lui donne vie de façon cosmopolite, animée et colorée. " 
"Au sommet d'une butte le château, et sur l'autre un fort en forme d'étoile. 
Entre les deux s'éparpillent les maisons blanches de Castro Marim, aux plantes bandes colorées, terrasses et cheminées dentelées. 
Rejoignant l'église, le château et le fort, les rues de Castro Marim ont des maisons qui, par leur simplicité, reflètent l'architecture typique du Algarve. 
Le blanc toujours prédominant est ponctué d'ocres et de bleus lumineux. Les plates-bandes en disent long sur l'attrait pour les formes géométriques ou pour les motifs floraux. 
Celui qui monte au château de Castro Marim, voit d'un côté la mer et de l'autre les monts qui s'étendent jusqu'à l'horizon. 
CE sont ces montagnes qui défient ceux qui aiment les grands espaces, s'intéressent à l'identification des oiseaux et des plantes, aiment les promenades à pied ou à bicyclette et apprécient d'être en contact avec la Nature. " 
"C'est durant la période romaine que cette région se développa et acquit une certaine notoriété. 
Alors connue sous le nom de Civitas Ossobonensis ses limites s'étendaient jusqu'à l'actuelle ville de Tavira, et comprenait diverses "" villae "" avec des activités spécifiques industrielles, rurales et maritimes. 
CE passé historique est confirmé par les trouvailles des fouilles archéologiques de la ville que l'on peut voir au Musée archéologique Infant D. Henrique, et par les ruines de Milreu, situées aux alentours de Faro. 
Au IXè siècle, elle devient Santa Maria Ibn Harun, prenant le nom de la famille arabe qui gouvernait ces terres. 
Le toponyme donnera origine, à l'actuel Faro. 
Durant la domination musulmane la pratique du culte chrétien fut autorisée, ce qui explique la permanence de "" Santa Maria "" dans le nom. 
Au-delà des vestiges archéologiques de cette période, la Porte Arabe (integrée à la voûte de la Ville) nous rappelle l'une des entrées au centre ceint de murailles, appelé "Vila-Adentro". 
"Vila-Adentro" sera définitivement conquise par les chrétiens en 1249, pendant le règne de D. AFONSO III. 
La sé Cathédrale est alors construite à l'emplacement de l'ancienne mosquée et les murailles sont renforcées, symboles d'une nouvelle domination. 
Au XVIè siècle, Faro devient un important pôle commercial du Algarve, et conserve cette fonction durant les siècles qui suivirent. 
En 1540 la ville fut élevée au rang de siège de l'Evêché, qui jusque là était Silves. 
Un majeure partie des monuments religieux de Faro datent de cette époque, la richesse économique étant visible dans l'Eglise de la Misericórdia et dans les couvents de São Francisco, de Nossa Senhora da Assunção (adaptée en Musée archéologique Infant D. Henrique), de Santiago Maior et de Santo António dos Capuchos. 
Au XIXè siècle, Faro fut administrativement réorganisée avec la centralisation des pouvoirs régionaux et devint l'une des plus importantes villes du Algarve. La noblesse et la bourgeoisie y firent construire leurs maisons semblables à des palais et les familles les plus riches possèdent une maison secondaire dans les environs, parmi lesquels s'illustre l'impressionnant Palais de Estói. 
Au-delà du patrimoine architectonique déjà mentionné, une visite à Faro doit inclure une visite en famille au récent Centre Ciência Viva, un intéressant lieu consacré aux plus petits. 
Aux alentours de la ville, il est important de rappeler la beauté du Parc Naturel de Ria Formosa. " 
"La date de fondation de Lagoa est inconnue. Toutefois, on sait que la ville est née près d'une lagune, qui serait à l'origine de son nom. On trouve dans la ville des éléments manuélins, ce qui prouve son développement durant le XVIè siècle, mais son histoire est surtout renseignée à partir du XVIIIè siècle, époque où Lagoa fut nommée ville et où se forma la commune. 
Au XVIIIè siècle elle fut beaucoup détruite par le tremblement de terre de 1755, sa reconstruction fut évidente en raison de la quantité des monuments et constructions que l'on peut rencontrer et qui datent de cette époque. 
À la fin du XIXè siècle, la pêche et l'industrie de conservation du poisson apportèrent prospérité et dynamisme. 
Actuellement elle joue un rôle important en ce qui concerne le tourisme et la croissance de la diversité des activités économiques. 
La ville se développa à partir de l'église matrice, datant du XVIè siècle mais complètement reconstruite au XVIIIè siècle. 
Dans les rues aux maisons blanches qui l'entourent, ponctuées par les cheminées dentelées typiques du Algarve, on respire encore l'ambiance du passé. 
Une promenade par le tracé irrégulier offre diverses perspectives sur la ville, où il est possible de profiter des autels des Passos, marquant les anciennes cérémonies de la Semaine sainte et de trouver divers portails et fenêtres manuélines qui marquent son passé du seizième siècle. 
Le nom Lagoa se répandit internationalement surtout grâce à la bonne production de vin blanc, c'est l'un des terroirs du pays. " 
"Lagos a une longue histoire liée à la mer. 
Son premier nom, Lacobriga, évoque les premiers habitants de ce port, d'origine celte, près de 2000 ans avant JC. 
Des Phéniciens, des grecs et des carthaginois leurs succédèrent, mais ce sont les romains qui la firent grandir et prospérer. 
Les arabes l'entourèrent de murailles au Xè siècle et l'appelèrent Zawaia. 
Ils demeurèrent ici jusqu'à ce qu'ils soient conquis par les chrétiens en 1249, année où la ville fut intégrée au territoire portugais. 
Le XVè siècle fut le siècle d'or de Lagos, puisqu'il accompagna le début de l'époque des Grandes découvertes. 
En raison de sa situation, face à l'Afrique, elle devint le point de départ et d'arrivée de navires qui, année après année, partaient à la découverte de la côte de ce continent. 
Centre de commerce de produits exotiques, d'ivoire, d'or et d'argent rapportés d'Afrique, Lagos vit augmenter le nombre de ses maisons, de ses commerçants et de ses monuments. 
De nouvelles murailles, construites au XVIè siècle, accompagnèrent l'expansion de la ville qui, à partir de 1572, devint le siège de l'évêché et la résidence des gouverneurs du Algarve. 
Ces défenses furent renforcées au XVIIè siècle avec la construction de forts dans des points stratégiques. 
Le tremblement de terre de 1755 et le raz de marée qui suivit détruirent une grande partie de la ville qui seulement à partir du XIXè siècle, avec l'industrie de conserves du poisson et le commerce, prospéra de nouveau. 
Lagos d'aujourd'hui est une ville dynamique et active, fière de son passé. " 
"La fondation de la ville est incertaine et lointaine dans le temps, mais il existe des vestiges concrets de l'occupation romaine, dont le centre de pêche et de salaison du poisson du Cerro da Vila à Vilamoura sont les meilleurs exemples. 
On sait également que quand les Maures arrivèrent ici, en 715, il existait déjà une importante ville. 
Elle fut reconquise par les chrétiens en 1249, sous le règne de D. AFONSO III, ayant reçu la "" carta de Foral "" (lettre de constitution de commune) en 1266. 
Du Moyen Âge subsiste le Château, dont on retrouve les tours au milieu des maisons, ainsi que certains pans de muraille. 
En 1291, le roi D. Dinis institua une foire à Loulé, qui devint le centre commercial de la région. 
Étant une ville de l'intérieur, elle ne bénéficia pas directement des richesses de l'Epoque des Grandes découvertes comme de nombreux lieux du littoral, bien que l'on rencontre des détails manuélins dans les maisons et des monuments qui reflètent cette époque, comme à l'Église de São Clemente ou dans l'Église de la Misericórdia. 
Le développement économique vient des produits agricoles, en particulier des fruits secs (amandes et figues) et des productions artisanales qui perdurèrent durant des siècles. 
La ville s'éleva en 1988. 
Actuellement Loulé est le centre économique de la commune la plus vaste du pays, où les populations côtières vivent du tourisme et celles de l'intérieur du commerce et de l'agriculture. 
Dans ses environs, elle conserve des lieux touristiques parmi les plus connus du Algarve, tels que Vilamoura ou Quarteira sur la côte et Salir ou Alte à l'intérieur. 
Tout près de la ville, les passionnés de nature seront surpris par les Sites classés de Benémola et de la Rocha da Pena que abritent un Algarve différent, possédant encore une végétation endémique et où il est possible de faire des promenades organisées. 
Les fêtes du Carnaval de Loulé sont parmi les plus fameuses du pays. " 
"Les maisons ont l'architecture traditionnelle du Algarve, avec les murs blancs, les pierres de taille, les touches de couleur des portes et des fenêtres, bien qu'il existe les typiques" cheminées de saia ", si différentes du littoral. 
Les rues escarpées et étroites laissent voir à chaque pas de nouvelles perspectives sur la montagne verdoyante offrant un certain exotisme, accru par la présence de canneliers et d'hortensias, d'arbres fruitiers, évoquant les jardins et les vergers. 
Cela justifie une longue promenade de découverte dans un recoin différent de l'Algarve. Monchique mérite d'être visitée à pied, puisque pour apprécier ses charmes il faut monter et descendre des rues, admirer de vastes horizons au-delà des maisons, découvrir de petits recoins de lumière et de tranquillité. 
À la fin il vous restera le souvenir d'une ville de montagne chargée d'histoire et de caractère où l'on a envie de revenir. " 
"Les cabanes de pêcheurs furent, durant des siècles, l'unique signe de la présence humaine sur la vaste grève entourée de pinèdes. 
La beauté de sa plage, ses eaux sûres et chaudes attirent les premiers touristes étrangers durant les années 60, annonçant le début du développement du tourisme au Algarve. 
Aujourd'hui, Monte Gordo est un centre touristique international, qui compte un casino parmi ses nombreux équipements. " 
"Pour découvrir le charme occulte d'Olhão il faut grimper à la tour de l'église matrice, le point le plus haut. Alors le secret se dévoile avec les centaines de maisons dont le toit est remplacé par une terrasse : la typique terrasse algarvia. 
Créant un panorama unique de rues qui ressemblent à une multitude de cubes éparpillés sur l'horizon plat, se rassemblant et se juxtaposant en de nombreuses perspectives. 
Parcourrez le quartier des pêcheurs, situé entre le quai de la Ria Formosa et le coeur de la ville définit par l'église matrice, où l'on a conservé le pittoresque des petites maisons blanches aux plates-bandes décorées avec des motifs géométriques. 
Les rues qui entourent l'Avenue da República, symbole de l'urbanisme du début du siècle, montrent la ville des industriels et des navigateurs enrichis par les conserves et le commerce. 
Une visite à Olhão doit se terminer sur le long quai rafraîchit par les jardins et les esplanades. 
Mais avant cela n'oubliez pas de pénétrer dans l'ambiance colorée du Marché, où l'on vend du poisson tout juste sorti de la mer, des légumes frais ou les fruits sucrés venant de l'intérieur du Algarve. 
Si vous avez encore le temps, les liaisons régulières avec les îles de Armona et Culatra permettent une agréable promenade sur la Ria afin de connaître ses belles grèves. " 
"Le profil blanc de l'église au sommet de la colline et les rues étroites de l'ancien quartier des pêcheurs et des commerçants sont des aspects de Portimão qui définissent son caractère de ville séculaire, auquel s'ajoute la présence de la mer et de la vaste grève de la plage da Rocha. 
De l'époque médiévale de Portimão il ne reste que quelques pans de murailles cachés par les maisons. 
C'est l'architecture de la fin du XIXè siècle et du début du XXè siècle qui marque le profil du centre historique, dans les maisons de deux étages caractérisées par des balcons en fer forgé, des pierres de taille qui embellissent les fenêtres et les portes, des extrémités avec des balustrades en pierre et en céramique et des murs habillés d'azulejos. 
Pour vivre et connaître l'âme de Portimão, il faut oublier le temps à l'ombre des arbres du Jardin Manuel Bívar, en regardant passer les bateaux de pêche et de plaisance ou en parcourant les rues et les places qui parlent d'une ville ingénieuse et active qui sut accompagner le progrès. " 
"Ancien village de pêcheurs, Quarteira s'est transformé ces dernières décennies en un centre cosmopolite, raison pour laquelle elle accueille tous les ans de nombreux touristes. 
De son passé elle conserve l'église du XVIIè siècle et un centre historique avec quelques maisons typiques de l'architecture du Algarve. " 
"C'est une ville paisible et tranquille, avec une population accueillante. 
Les rues aux maisons blanches, où se divise la silhouette de la tour du clocher de l'église et l'enveloppe de collines qui entourent la ville sont des attraits simples de São Brás de Alportel, ville typique du Algarve. 
Aux maisons basses et blanches, d'architecture populaire se mêlent les immeubles aux façades embellies par des azulejos, des pierres de taille ouvragées et des balcons en fer, qui révèlent l'opulence passée de l'industrie du liège. 
La promenade dans les rues et les places se transforme, ainsi, en un parcours dans l'évolution urbaine de São Brás de Alportel, à laquelle de petits détails comme la décoration baroque du passo da Paixão, près de l'Évêché et les fleurs aux fenêtres donnent un caractère typique du Algarve. " 
"Avec une origine antérieure à la conquête romaine, ce fut au XVè siècle que Sagres acquit une grande importance. 
La présence fréquente de l'Infant D. Henrique, au début de la navigation atlantique et de la découverte de la côte africaine jusqu'au golf de Guinée associa pour toujours ce simple port de pêche aux Grandes découvertes. 
Sur la pointe de Sagres, gigantesque doigt de pierre pointant vers l'Océan, quelques édifications évoquent encore le passé de ce lieu qui fait partie de l'histoire du monde, et évoque la Ville de l'Infant et la forteresse qui la protégeait, fondées par l'Infant D. Henrique. 
Tout près, à l'extrême sud ouest du continent européen, se trouve le Cap de São Vicente (Promontorium sacrum des Romains), où s'ouvre un vaste horizon de ciel et de mer. " 
"Situé sur une colline de la montagne de Monchique, Silves doit sa fondation et son développement au fleuve Arade, importante voie de communication qui favorisa l'établissement de peuples depuis l'Âge de Fer, 3.000 ans avant JC. 
L'Arade fut également une porte d'entrée pour les romains qui explorèrent ici le cuivre et commercialisèrent d'autres produits, tels que l'huile d'olive, le vin, les fruits secs et le sel. 
Au Vè siècle les Visigoths arrivèrent et s'installèrent seulement jusqu'au VIIIè siècle quand le territoire au Sud fut occupé par la domination musulmane. 
La grande prospérité de Silves date de cette époque. 
C'était alors une ville importante, capitale régionale de l'un des règnes de Taifa et pôle commercial et culturel. 
Elle devint le refuge de poètes, de scientifiques et autres hommes de lettres qui lui donnèrent le titre de "" berceau de la poésie arábico-andalusa "". 
Le Château et le puits citerne almóada sont les témoignages qui nous restent de ce temps. 
Le lieu où se trouve le puits est actuellement intégré au Musée archéologique de Silves. 
Après un assaut repoussé des chrétiens libérés par D. Sancho I, en 1189, Silves est définitivement conquise par D. AFONSO III, en 1242. 
Avec l'élévation de Silves en tant que siège de l'évêché, la cathédrale fut construite, sur l'emplacement de la mosquée. 
Jusqu'au début du XVIè siècle, la ville maintiendra son importance économique. 
À l'époque des Grandes découvertes, bon nombre d'habitants servirent sur les caravelles de l'Infant D. Henrique et aidèrent à la défense des villes portugaises nord-africaines. 
Rappelons-nous de Diogo de Silves qui participa à la découverte des Açores. 
Du règne de D. Manuel I il restera la "carta de Foral Novo" (la Nouvelle lettre de constitution de commune) de 1504, la Croix du Portugal et l'Église de la Misericórdia. 
Le comblement du fleuve, qui empêcha la navigation, et le changement de siège de l'évêché vers Faro à la moitié du XVIè siècle marquent le début du déclin de cette localité. 
Énormément détruite par le tremblement de terre de 1755, elle ne renaîtra qu'avec la révolution industrielle pendant le XIXè siècle, tout particulièrement grâce à l'exploitation du liège et à la commercialisation des fruits secs. 
Apparaît alors un ensemble de maisons appartenant à la bourgeoisie industrielle émergente, encore présentes dans le paysage urbain de Silves. 
Une ancienne usine de liège fut récemment restaurée et transformée en un espace de loisir, avec des évènements réguliers et de nombreux divertissements pour les plus petits. 
Connue sous le nom de Fábrica do Inglês, elle contribua à la rénovation de la ville durant les dernières années et devint rapidement un pôle de développement culturel régional, attirant de nombreux visiteurs. " 
"CE fut dans ce lieu que surgit la ville romaine de Balsa au siècle I avant JC, entre Ossonoba (Faro) et Baesuris (Castro Marim), et que se développèrent les activités de pêche et de salaison du poisson. Avec une situation géographique privilégier, entre les montagnes du Algarve et le cours du fleuve Gilão, c'est également le lieu que choisirent les musulmans pour s'établir entre le VIIIè siècle et le XIIIè siècle, en lui donnant le nom de 'Tabira', origine de l'actuelle Tavira. 
Toutefois, il n'existe pas de preuve définitive démontrant que Balsa et Tabira étaient une même ville... 
La reconquête chrétienne Arriva à Tavira en 1242 avec D. Paio Peres CORREIA, un chevalier de Sant'Iago. 
Deux ans après, le roi D. Sancho II fit don de ces territoires à l'Ordre pour la réorganisation et le peuplement. 
La période de grande expansion de la ville débutera au XVè siècle, après la conquête de Ceuta en 1415, qui marque le commencement de l'ère des Grandes découvertes. 
La ville devint alors un important port de pêche et de soutien aux armées et flottes de guerre qui défendaient la côte portugaise et les villes côtières conquises au Nord de l'Afrique. 
Elle fut également un port d'exportation de poisson salé, de fruits secs, de vin et autres produits. 
En 1489, le roi D. João II résida ici durant quelques mois et, en 1520, la localité fut élevée au rang de ville par D. Manuel I. ces présences royales se reflétèrent dans l'enrichissement du patrimoine et dans l'expansion de la ville. 
Le long des berges du fleuve s'établirent les familles les plus modestes tandis que le centre fut choisi par les famille les plus nobles, qui se trouvaient ainsi près du pouvoir politique installé au Château. 
L'Église de la Misericórdia est un témoignage de cette époque. 
Au XVIIè siècle, Tavira continua à être un grand pôle commercial du Algarve. 
Une grande partie du patrimoine culturel date de cette époque, révélant aussi l'influence du pouvoir religieux. 
Encore aujourd'hui, il est possible de visiter 21 églises dans la ville, parmi lesquelles se distinguent l'Église de São Paulo, l'Église de Santo António, l'Église de Carmo et l'Église de São Francisco.Durant le XVIIIè siècle, Tavira perd le pouvoir économique qu'elle récupérera seulement le siècle suivant en particulier grâce à la pêche au thon et à l'industrie des conserves. 
À Tavira, il est également important de citer les maisons traditionnelles que l'on retrouve, avec leurs portes ornées de grilles de fer et leurs toits "" en ciseaux "". 
Les portes ornées de grilles de fer sont faites de lattes en bois et permettent d'aérer même avec les fenêtres et les vasistas des portes fermés. 
Les toits "" en ciseaux "" sont constitués par de petits toits à quatre pentes, chacune correspondant à une division de la maison. "" Ciseaux "" est le nom donné à l'intersection des solives où sont fixés les toits. 
Au-delà de l'intérêt historique, un des grands attraits de Tavira est son patrimoine naturel. 
Le fleuve Gilão, qui baigne la ville, nous conduit jusqu'à la mer, où se trouve l'Île de Tavira, une vaste grève de 11 Kms parallèle à la côte et qui intègre le Parc Naturel de Ria Formosa. Ces plages aux eaux tranquilles et au sable blanc sont parmi les plus appréciées du Algarve. 
Les liaisons entre Tavira et l'Île sont assurées par des trajets en bateaux (près du marché de la ville ou au lieu dit de Quatro Águas) et par bateaux taxi, en fonction du temps et de la disponibilité. Ne manquez pas la visite de Cacela Velha. "" Les moulins qui rappellent que Vila do Bispo a été, durant des siècles, le grenier du Algarve ont disparus. 
Cependant, il reste le charme des maisons blanches descendant en cascade du haut d'une colline surplombée par l'image sculpturale et fière de la Tour de l'Église. 
Les rues étroites qui entourent l'église abritent de nombreuses maisons qui parlent de l'ancien Algarve avec les murs blanchis à la chaux, les encadrements colorés et les pierres de taille travaillées qui dessinent les bords des portes et des fenêtres, et avec l'ombre rafraîchissante les jours de chaleur. " 
"Au XVIè siècle existait, probablement plus près de la mer, la Ville de Santo António de Arenilha qui, au XVIIIè siècle, disparut engloutie par la mer et le sable. 
Il était important, toutefois, de superviser l'entrée des marchandises arrivant par le Guadiana, de placer sous le contrôle royal les pêches de Monte Gordo et de faire face à l'Espagne, avec qui le pays était en guerre en 1762/1763. 
La construction de Vila Real de Santo António, avec des avantages économiques et politiques évidents fut par conséquent, plus qu'un simple acte de volonté royale. 
L'expérience de la reconstruction de Lisbonne après le tremblement de terre de 1755 fut, ainsi, répétée à Vila Real de Santo António. 
D'abord dans la planification minutieuse de la structure urbaine, facilité par le terrain plat. 
Ensuite par l'utilisation de modules architectoniques rigides. 
Et, finalement, par la préfabrication d'éléments de construction standard comme les pierres de taille rapportées de Lisboa, en bateau, taillées et ajustées pour une pose immédiate. 
Pour apprécier le plan urbanistique de Vila Real de Santo António il est nécessaire de se promener dans ses rues. 
Commencez par la Place marquis de Pombal, coeur de la ville, pavé de façon radieuse depuis l'obélisque érigée en 1776. 
Elle possède trois principaux éléments urbains du XVIIIè siècle : l'église, la Mairie et l'ancienne Maison de Garde. 
Ensuite il faut parcourir quelques pâtés de maisons, érigés sous l'initiative de particuliers, mais où est toujours apparent un formulaire architectonique. 
La fin du parcours proposé est l'édifice de l'ancienne Douane, près des berges du fleuve Guadiana, transformées en jardin. " 
"Vilamoura est actuellement une des plus grandes stations de loisirs d'Europe. 
Des terrains de golf, de tennis, de l'équitation, des équipements pour la pratique du tir et de la pêche, un casino et un aérodrome, sont les compléments d'un complexe touristique dont le joyau est la marina. 
Non seulement en raison de sa dimension – La plus grande du pays, avec 1300 postes d'amarrage - Et des infrastructures exceptionnelles, mais aussi car elle attire le regard et offre une promenade entre les bars, les hôtels, les restaurants et un club nautique qui font le bonheur de ceux qui passent par là, la marina est la coqueluche du complexe. " 
"Classé village historique, Almeida est un village fortifié qui vu du ciel ressemble à une étoile de 12 branches, autant de branches que de boulevards et de ravelins qui entourent le lieu sur un périmètre de 2500 mètres. 
Cette notable place forte fut édifiée au XVIIè et XVIIIè siècles, autour d'un château médiéval, dans un lieu extrêmement important comme point de défense stratégique de la région, puisqu'il se trouve sur un plateau à environ 12 kms de la ligne frontière avec l'Espagne, définie par le Traité de Alcanices en 1297, date où Almeida devint portugaise. 
ALMEIDA est l'un des meilleurs exemples de fortification bastionnée existante au Portugal. Cela se traduit par des murailles en pierre de taille entourées d'un vaste fossé qui rendaient difficile le passage des envahisseurs, des boulevards stratégiquement placés qui permettaient l'observation de tout le territoire alentour, trois portes ouvertes en tunnel et voûtées, de fausses portes pour tromper les envahisseurs, des prisons souterraines qui, dotées de tout le nécessaire à la survie en cas de guerre, pourraient servir d'abri à toute le population. 
ALMEIDA fut, tout au long des siècles, le théâtre de luttes, parmi lesquelles se distinguent les Guerres de la Restauration (XVIIè siècle), lorsque les espagnols furent définitivement écartés du trône du Portugal, et les invasions françaises au XIXè siècle lorsque les troupes napoléoniennes l'encerclèrent durant une longue période, le château et une partie de la muraille ayant alors été gravement détruits par l'explosion d'une énorme quantité de poudre emmagasinée dans les soutes à poudre, ce qui provoqua sa reddition. 
À l'intérieur de la fortification, l'ensemble harmonieux de maisons, et les nombreux édifices religieux et civils éparpillés dans les rues étroites qui conservent l'atmosphère d'autres temps, méritent une visite. " 
"Située sur le versant sud de la Serra da Gardunha et protégée par les vents d'hiver, à Alpedrinha l'air est d'une limpidité totale. 
Les romains l'appelaient Petratinia et le mystérieux tunnel qui commence dans l'une des rues d'Alpedrinha et se finit nul ne sait où, a sûrement disparu avec eux, car ses fouilles pourraient mettre en danger les maisons. 
Bien que le village ait été pillé lors des invasions napoléoniennes, Alpedrinha conserve des exemplaires anciens de l'architecture noble et populaire dans ses pittoresques rues, entre les jardins et les vergers. 
Les maisons populaires aux balcons en bois décorés de vases de géraniums et aux petites marches avec porche, la grande fontaine Royale, baroque, qui rappelle João V, l'harmonieuse église de la Miséricorde, la façade palatine de la Maison de Comenda, aux fondations très anciennes, la Chapelle Leão dont la décoration du portique est attribuée au sculpteur Nicolau de Chanterenne et d'autres édifices exemplaires du XVIIe et du XVIIIe siècles, sont des raisons qui ne manqueront pas d'enchanter ceux qui visiteront ce village. " 
"Capitale de la Ria, vaste bassin lagunaire où les eaux douces du fleuve Vouga se mélangent aux eaux de la mer, Aveiro, coupée par des rues aquatiques où glissent les bateaux colorés servant à recueillir le limon et les plantes aquatiques, est l'une des villes les plus intéressantes du littoral portugais. 
Elle fut probablement fondée au temps de l'empereur Marco Aurélio. 
En raison de la présence de nombreux oiseaux palmipèdes qui peuplaient cet espace lagunaire, son premier nom fut Aviarium. 
D. João I (r.1383-1433) fit don de la ville à son fils, l'Infant D. Pedro qui ordonna la construction des premières murailles, disparues depuis. 
Plus tard, D. João II (r. 1481-1495), la donna à sa soeur, l'Infante D. JOANA, recluse au couvent de Jésus, transformé en Musée d'Aveiro. 
Au XVIè siècle, le développement de l'industrie du sel, de l'agriculture et de la pêche et les premières campagnes de pêche à la lointaine Terre neuve en 1501 apportèrent à Aveiro une époque de prospérité qui lui valut la "floral" (lettre de constitution de commune) de 1515, octroyée par le roi D. Manuel I. Cependant, durant l'Hiver de 1575, de fortes tempêtes détruirent le profond canal de communication entre le fleuve et la mer, par lequel transitaient les grands navires qui abordaient à Aveiro, détruisant le commerce maritime, la pêche et l'activité saline. 
Au XIXè siècle fut construit la Nouvelle barre. 
Son ouverture sur l'océan, en 1808, est à l'origine de l'ouverture d'un large canal d'environ 264 mètres de largeur et entre 4 et 6 de profondeur, qui ouvrit la Ria sur la mer en reconstituant la source de vie et la survie de la région. 
La Ria communique avec Aveiro par trois canaux : celui de Pyramides (dont l'entrée est marquée par deux pyramides), qui se prolonge dans le canal Central, le canal de São Roque, qui limite la ville au Nord Ouest et la sépare des salines ; et le canal de Santos Mártires (ou du Paraíso) qui court vers le Sud Ouest. 
A partir du canal Central axe de référence de la ville, on peut établir deux itinéraires à Aveiro : 
- Sur la Berge Gauche, admirez les gracieux édifices d'Art Nouveau, qui se reflètent dans le canal, déambulez dans le Marché au poisson, dans le quartier de Beira Mar et près des berges des canaux profitez de la légère brise de la marée ; 
- Sur la Berge droite, visitez le Musée d'Aveiro, au couvent de Jésus. 
Des monuments et des églises, une vie citadine qui bouge sous la lumière translucide de la Ria complètent le charme de cette ville littorale. 
Bien évidemment il est indispensable de connaître la Ria d'Aveiro. 
Par les deux circuits proposés vous découvrirez le labyrinthe des canaux, les dunes blanches près de la mer, les immenses extensions des rivages avec leurs pyramides de sel. 
Si vous aimez vous promener dans la Nature, la Réserve naturelle des Dunes de São Jacinto, est une proposition que l'on ne peut refuser. " 
"Les rues de cette ville ancienne – Le premier foral lui fut octroyer par D. Sancho I en 1199- conduisent au sommet d'un mont où se dresse la masse granitique de l'ancien château. 
Un document datant de 1258 décrit les lignes de cette construction : un haut donjon, des murailles et des boulevards et la résidence de ses gouverneurs. 
Interrompant l'austère architecture défensive, se découpe sur le pan Occident de la muraille, une élégante fenêtre manuéline géminée qui s'achève par la représentation de l'un des symboles de D. Manuel, la sphère militaire et, le bouclier des Cabrais, avec la représentation des deux chèvres. 
Cette illustre famille, a comme corollaire de ses héros Pedro Álvares Cabral, "Découvreur" du Brésil en 1500, et né à Belmonte en 1467. 
Près du château se trouve la petite église romano gothique consacrée à S. Jacques. 
À l'intérieur, une Pietà sculptée sur du Granit et émouvante par sa beauté rude s'intègre parfaitement dans la simplicité de l'architecture du Temple. 
Une annexe à l'église abrite le panthéon des Cabrais, bien que les cendres de Pedro Álvares Cabral se trouvent à l'Église de Graça, à Santarém. 
Une importante communauté judaïque s'est installée à Belmonte et a considérablement augmenté lorsqu'en 1942, les Rois Catholiques d'Espagne ont publié un édit d'expulsion des juifs, qui fut par la suite également établi par le roi du Portugal en 1496. 
Pendant cette période, plusieurs juifs venus d'Espagne se sont installés dans les localités qui se trouvaient près de la frontière, telle que Belmonte. 
Les maisons se trouvaient, comme c'était la règle, hors des murailles du château, dans le Quartier de Marrocos, où l'on voit encore, gravés sur la pierre près des portes, les symboles des professions exercées par la communauté, comme le ciseau qui identifiait le Tailleurs d'habits. 
Belmonte préserve son ambiance médiévale de la même façon exemplaire que les juifs préservèrent en secret les prières, les traditions et les coutumes jusqu'à nos jours plus tolérants, ce qui permit l'ouverture au culte d'une nouvelle synagogue, bet Eliahu. 
Sur la route qui mène à Guarda, on trouve sur la gauche la Tour de Centum Cellas, curieuse construction dont on ne connaît pas encore avec certitude l'origine. " 
"Ample et majestueuse forêt, la Montagne du Buçaco est un véritable jardin botanique où l'on peut rencontrer près de 700 espèces natives et exotiques, protégées par un Décret Papal du XVIIè siècle qui menaçait d'ex communion celui qui la détruirait. 
Parmi les espèces présentes on distingue le Sapin du Caucase, le Cèdre du Buçaco ou le Sequóia toujours vert (arbre de grande taille qui peut atteindre les 100 mètres de hauteur). 
C'est à la fin du XVIè siècle, que le Vicaire Général des Carmélites aux pieds nus trouva le lieu idéal pour la construction d'un lieu de retraite, c'est-à-dire, un lieu où les moines pourraient se consacrer à la vie contemplative en contact avec la Nature. 
Ainsi, ils firent ériger ici un couvent, et diverses chapelles ainsi que des chapelles pénitentielles dispersées dans le bois, qui avec les nombreux lacs et grandes croix de pierre donnent à ce lieu une ambiance magique. 
La beauté éblouissante de la Montagne, où brillent des lieux tels que le Vale dos Fetos et la Fonte Fria, pourra être admiré depuis le Mirador de Cruz Alta. 
Du couvent original, seul peuvent être aujourd'hui visités les cloîtres, la Chapelle et quelques cellules, puisqu'une partie de ce lieu abrite depuis le XIXè siècle, un palais de style néo manuélin, aujourd'hui transformé en Hôtel de luxe. 
Au XIXè siècle, la Montagne du Buçaco a été le théâtre de la victoire des portugais sur les troupes de l'envahisseur Napoléon, fait rappelé dans l'obélisque et le Musée Militaire, et célébré tous les ans le 27 septembre. " 
"Pour se purifier les poumons dans un air de qualité, pur et frais, et oublier le mot" "stress" ", le mieux est sans aucun doute de passer quelques jours dans la Montagne de Caramulo. 
Son air est si bénéfique que la Montagne était recherchée pour la prévention et le traitement des maladies pulmonaires. Située dans la région du Centro de Portugal, avec un accès rapide depuis Coimbra, Viseu ou Aveiro cette montagne, qui au printemps se couvre de fleurs champêtres colorées, a son point le plus haut, un incroyable mirador, au Caramulinho, à 1074 mètres d'altitude. 
La petite ville de Caramulo propose un singulier Musée où l'on peut observer pas moins de 65 des plus fascinantes automobiles construites autrefois, parmi lesquelles des modèles centenaires. 
Dans la montagne vous découvrirez des chemins romains à parcourir à pied, des dolmens et des menhirs laissés par nos lointains ancêtres. 
Mais vous pourrez aussi booster votre adrénaline en participant à des activités organisées, puisqu'il existe ici l'un des plus grands "" slides "" du Portugal et des cours d'eau parfaits pour le rafting ou le canoë. 
D'autre part, vous pourrez en savoir un peu plus sur notre immense patrimoine dans la ville de Viseu. " 
"CE fut sur le Mont Cardosa, occupé par les colons romains, que Castelo Branco naquit, sous le nom de Albi Castrum. 
En 1214, D. AFONSO II fit don de cette partie du territoire à l'Ordre des Chevaliers du Temple, les chargeant de la peupler et de la défendre, raison pour laquelle ils construirent le château et le centre de la nouvelle localité qui se développa lentement. 
En 1285, D. Dinis et la reine sainte Isabel séjournèrent ici alors qu'ils visitaient la région, avec pour objectif de connaître et d'élargir les fortifications royales. 
En 1510 D. Manuel concéda le Nouveau Foral à Castelo Branco, le document original étant conservé à la Mairie. 
La Misericórdia fut fondée et certains ordres religieux s'y établirent, parmi lesquels se démarquent, pour leur action, l'ordre des Frères Augustins, au couvent de Graça, et celui des Frères Capucins, installés au couvent de Santo António. 
En 1535, D. João III lui concède le titre de "" ville notable "" et à la fin du siècle, l'évêque de Guarda, D. Nuno de Noronha, édifie l'Évêché, destiné à la résidence d'hiver des prélats. 
Le Palais demeurera l'une des limites du périmètre urbain et l'ex-libris de la ville jusqu'à nos jours. 
Actuellement c'est dans l'important Musée Francisco Tavares Proença júnior, qu'est conservée l'histoire des traditionnelles Colchas (dessus de lit) en soie de Castelo Branco. 
En 1771, D. José I reconnu le développement commercial et l'importance de cette localité lorsqu'il créa le diocèse de Castelo Branco, l'élevant au rang de ville et adoptant l'Église de São Miguel comme Cathédrale, centre d'un nouvel espace urbain marqué par une bourgeoisie émergente qui construira ici ses palais et demeures. 
Après une période troublée par les invasions françaises, qui trouvèrent ici la scène de leur bataille, l'inauguration de la ligne de chemin de fer à la fin du XIXè siècle transformera Castelo Branco en un importante centre industriel pour le développement régional, en particulier dans le domaine des textiles, tradition qui a su se maintenir jusqu'à nos jours. Castelo Branco peut facilement se visiter en un jour, il est agréable de se promener dans les rues escarpées jusqu'à l'enceinte du Château pour embrasser le vaste horizon du paysage alentour. " 
"Édifié au sommet d'un mont, en un point de défense stratégique, sur des vestiges datant de l'Âge de bronze et de l'époque romaine, Castelo Mendo est un village historique entouré de murailles reconstruites au XIIè siècle sous l'ordre de D. Sancho I roi du Portugal. 
En 1229, D. Sancho II fit agrandir le château et concéda le Droit de Marché à la population, ordonnant qu'elle ait lieu trois fois par an. 
CE fut le premier marché qui eu lieu régulièrement dans le royaume du Portugal, D. Dinis ayant ordonné en 1281 qu'il devienne un marché franc avec une périodicité annuelle. 
Il existe encore dans le village, le Hangar du Marché à l'endroit même où il eut lieu. 
Le nom de la ville vient du premier gouverneur D. Mendo Mendes nommé par D. Dinis au XIVè siècle, dont on peut apercevoir une sculpture en pierre sur l'un des murs de l'ancienne prison, qui selon la tradition populaire représente Mendo, et sur une autre maison des environs une représentation de Menda, de ce fait appelée Maison de la Menda, épouse de Mendo. 
La ville entourée de murailles avec six portes médiévales la principale encadrée par 2 "berrões" (sculptures zoomorphes), est constituée par de simples maisons en pierres, habituellement de deux étages, le rez-de-chaussée étant réservé au bétail, et l'étage supérieur à l'habitation. 
Les rues extrêmement étroites, facilitaient la défense de la ville qui fut le théâtre de luttes lors des guerres auxquelles le Portugal participa, tout particulièrement celles qui concernaient les portugais et les espagnols. 
Récemment le village a été restauré, retrouvant certaines des caractéristiques originelles, la traversée des murs qui l'entourent est un véritable voyage dans le passé. " 
"Encadrée par le superbe amphithéâtre que forme la Montagne de Gardunha, Castelo Novo surprend par les beaux exemplaires de maisons seigneuriales qui furent la propriété des familles nobles de la région. 
Son château, édifié au XIIè siècle et qui subit de grosses détériorations lors du tremblement de terre de 1755, prit le nom de "" novo "", puisqu'il en existait déjà un aux alentours qui fut abandonné car il ne disposait pas des bonnes conditions pour défendre le lieu. 
Ainsi s'explique le fait que le village ait pris le nom de Castelo Novo. 
Sur la Place de Bica l'édifice médiéval de l'Hôtel de Ville offre au regard de nombreuses touches curieuses, notamment une fontaine publique baroque (XVIIIè siècle) adossée à une façade en Granit, surplombée par les armoiries du roi D. João V, qui introduit une note quelque peu dissonante dans la simplicité médiévale de l'édifice. À l'arrière, pareille à une sentinelle protectrice et attentive, l'ancien donjon du château, dépossédé de ses fonctions guerrières, indique l'heure à la population du village. 
De la vie communale effacée par le temps subsiste la "Lagariça", énorme pressoir taillé dans la roche où durant des siècles le vin a été foulé pour les habitants du village. 
Juste à côté de Castelo Novo ne manquez pas la visite de la belle ville de Alpedrinha. " 
"Du sommet d'une colline, le petit village de Castelo Rodrigo domine le plateau qui s'étend vers l'Espagne, à l'Est, et jusqu'à la profonde vallée du Douro, au Nord. 
Selon la tradition, ce fut AFONSO IX de Léon qui la fonda, pour en faire don au comte Rodrigo GONZALEZ de Girón, qui la repeupla et lui donna son nom. 
Avec le Traité de Alcanices, signé en 1297 par D. Dinis de Portugal, roi et poète, elle devint propriété de la couronne portugaise. 
Le premier eut lieu moins de cent ans après son intégration au Portugal, durant la crise dynastique de 1383-1385. 
D. Beatriz, unique fille de D. Fernando de Portugal était mariée au roi de Castille. 
Avec la mort de son père, et son accès au trône, le Portugal perdit son indépendance à la faveur de la Castille. 
Castelo Rodrigo prit parti pour D. Beatriz, mais D. João, maître de Avis réussit à vaincre les castillans lors de la bataille d'Aljubarrota, en 1385 et de ce fait il fut couronné roi du Portugal sous le nom de D. João I. En représailles les seigneurs de Castelo Rodrigo prirent parti pour la Castille, le nouveau roi ordonna que le bouclier et les armes du Portugal fussent représentées en position inversée sur le blason des armoiries. 
Plus tard, au XVIè siècle, quand Filipe II d'Espagne annexa la couronne portugaise, le gouverneur Cristóvão de Mora devint défenseur de la cause de Castille, et subit la vengeance de la population qui mit le feu à son énorme palais le 10 Décembre 1640 dès que la Restauration fut annoncée (le 1er Décembre), les ruines au sommet du mont, près du château sont les vestiges de cette ancienne histoire. 
Lieu de passage des pèlerins qui se rendent à Saint Jacques de Compostelle, les légendes racontent que S. Francisco de assis aurait séjourné ici lors de son pèlerinage sur la tombe du Saint. 
Sa quiétude retrouvée, Castelo Rodrigo mérite une visite pour ses gloires passées, pour la beauté et la propreté du lieu, pour ses maisons intra-muros, pour son pilori manuélin et aussi pour l'émouvante image de Santiago Matamouros conservée à l'Église de Reclamador. " 
"Celorico da Beira se trouve à 550 mètres d'altitude, au pied de la montagne de l 'Estrela et est traversée par le fleuve Mondego. 
Une visite en ces lieux constitue une découverte continuelle de siècles d'histoire, dans un décor de montagne découpée par des fleuves et des courants d'eau cristalline, où prédomine le Granit. 
Le château, ex-libris de Celorico da Beira, à l'architecture militaire, style romantico gothique, (Xè siècle), au tracé irrégulier, correspondant à la Citadelle. 
Visitez aussi l'Église de la Misericórdia, dont la façade est un bel exemple d'art joanina, et qui exhibe à l'intérieur un riche maître-autel, ainsi que des peintures de Isidro Faria. 
Autre lieu à ne pas manquer, la fierté baroque de l'Eglise matrice de Santa Maria, qui se dresse au dessus des maisons de l'ancien quartier du Château. 
Dans ses rues étroites une rare collection de portails gothiques et de fenêtres manuélines mérite une attention particulière. " 
"Il y a fort longtemps le lieu était occupé par les celtes mais c'est la romanisation qui transforma culturellement cette région. 
Sa présence est évoquée par les nombreux vestiges archéologiques conservés au Musée National Machado de Castro, construit sur le cryptoportique de Civita Aeminium, le forum de la ville romaine. 
Ensuite avec l'arrivée des Visigoths entre 586 et 640, le nom de la ville se transforma en Emínio. 
En 711, elle devient une ville sarrasine et mozarabe. 
En 1064 elle est conquise par le chrétien Fernando Magno et gouvernée par le mozarabe Sesnando. 
La ville la plus importante au sud du fleuve Douro, est pendant un certain temps la résidence du comte D. Henrique et D. Teresa, parents du premier roi du Portugal, D. AFONSO Henriques, qui naquit ici. Grâce à lui elle fut intégrée au territoire portugais en 1131. 
De cette époque, où Coimbra était la capitale du royaume, datent quelques monuments parmi les plus importants de la ville : la vieille Cathédrale et les églises de São Tiago, São Salvador et Santa Cruz, qui représentent l'autorité religieuse et les nombreux ordres qui s'établirent ici. 
Coimbra fut le témoin de l'amour interdit entre D. Pedro I (1357-67) et une dame de la cour D. Inês, exécutée sous l'ordre du roi D. AFONSO IV, qui vit dans cette romance le danger d'un asservissement à la Castille. 
Inspirant des poètes et des écrivains, leur histoire continua à faire partie du patrimoine de la ville. 
À la Renaissance, Coimbra se transforma en un lieu de connaissance, quand D. João III (1521-57) décida d'installer définitivement l'Université en ville, tandis qu'étaient créés de nombreux collèges en parallèle à l'enseignement officiel. 
Au XVIIè siècle les Jésuites arrivèrent à la ville, marquant leur présence avec la construction de la Nouvelle Cathédrale. 
Le siècle suivant, l'oeuvre royale de D. João V (1706-50) enrichira certains des monuments de Coimbra et en particulier l'Université, et plus tard, le règne de D. José I (1750-77) apportera quelques transformations de la main du marquis de Pombal, surtout dans l'enseignement. 
Au début du XIXè siècle les invasions françaises et les guerres libérales portugaises initièrent une période de troubles, sans grands développements pour la ville. 
Ensuite les étudiants la récupérèrent et la transformant en ville universitaire par excellence au Portugal. 
De nombreux parcours sont possibles pour connaître tout le patrimoine existant à Coimbra. 
En suivant le plan de la ville du XIXè siècle, nous vous suggérons de commencer par deux promenades, une par la "alta" et l'autre par la "Baixa" de Coimbra. " 
"Entre fleuves et montagnes, la ville de Covilhã est l'une des portes d'entrées de la Montagne d'Estrela. Terre de bergers d'origine lusitanienne, elle fut prise aux Maures par le roi D. Sancho I qui la protégea avec des murailles et elle devint ainsi un point stratégique au Moyen Âge, surtout avec le roi D. Dinis, quand ce dernier mis en pratique le renfort du territoire. 
Cette ville royale, titre accordé par D. Manuel qui lui donna le nouveau "Foral" en 1510, fut également une terre de découvreurs. 
L'Infant D. Henrique le navigateur, reçut de son père, le roi D. João I, le titre de Senhor de Covilhã, après avoir conquit Ceuta en 1415. 
Ici naquit Pêro da Covilhã, explorateur que le roi D. João II envoya en Orient et dont les informations rendirent plus juste la découverte du chemin maritime vers l'Inde par Vasco da Gama. Une des références obligatoires à Covilhã est l'art des lainages, lancé aussi au temps de D. Sancho I et développé par la communauté judaïque qui s'est installée depuis cette époque et demeura jusqu'au XVè siècle. 
L'industrie des textiles, qui produisit tous les uniformes de l'armée portugaise durant le règne de D. João V, prit un nouvel élan en 1763 sous l'action du marquis de Pombal qui fonda ici la "Real Fábrica de Panos", devenu le plus grand centre de lainages de tout le pays. 
La croissance économique qui en résultat fit qu'en 1870 Covilhã s'éleva au rang de ville. 
Une visite au patrimoine ne dispense pas l'ancien Quartier Juif, avec ses rues étroites et ses fenêtres manuélines, la Chapelle de São Martinho, la Chapelle de Santa Cruz et le Musée des Lainages. 
À Covilhã et aux environs, découvrez la Terre des châteaux, des villages historiques, la Route de la Laine, la Route des Anciens Quartiers juifs et le Parc Naturel de la Montagne d'Estrela en faisant l'un des parcours qui vous permettent de découvrir le patrimoine naturel et culturel de cette région. " 
"Figueira da Foz, qui doit son nom au fait qu'elle se trouve à l'embouchure du fleuve Mondego, est l'une des principales stations balnéaires de la région du centre. 
Cosmopolite et pleine de vie, elle prit de l'importance au XIXè siècle lorsque "" prendre des bains à Figueira "" était habituel pour l'aristocratie du Centro de Portugal. 
Figueira da Foz possède un vaste choix hôtelier, un casino fondé en 1900 et une excellente plage qui offre les conditions idéales à la pratique des sports nautiques, des épreuves des championnats de voile et de motonautique ayant lieu ici. 
Sur la grève, qui est la plus vaste du Portugal continental, a lieu en juillet le "Mundialito" (petit mondial) de football de plage, qui séduit chaque année de nouveaux spectateurs. 
Dans le calendrier des évènements de la ville le festival International de Cinéma, pionnier dans le genre au Portugal, et le Gala International des Petits chanteurs s'illustrent aussi. 
Aux environs, il est intéressant de grimper à la Montagne da boa Viagem et d'apprécier le panorama depuis le Mirador da Vela, d'où l'on peut profiter d'une vue sur la ville et les salines du Mondego, et les jours de beau temps il est possible d'entrevoir la côte maritime jusqu'aux Îles Berlengas. " 
"Située sur l'un des versants de la Montagne de l'Estrela, c'est la ville du pays située à une altitude des plus élevées, 1056 mètres. 
CE fait contribua à ce qu'elle fût une place de guerre de par sa nature depuis la préhistoire, idéale pour l'établissement des populations "castrejas" et plus tard des romains. 
Reconnue comme important boulevard frontalier, en 1199 D. Sancho I fonda la ville de Guarda, et l'éleva au rang de siège de l'Évêché avec la sé Cathédrale. 
Une fois le château construit, les murailles ont été renforcées par D. AFONSO II et D. AFONSO III, dont les tronçons, intégrés aux maisons, sont encore visibles au Donjon, dans la Tour des Ferreiros et aux Portes d'Erva et d'El Rei. 
Rappelons les présences royales à Guarda : D. Dinis résida ici après son mariage à Trancoso, avec D. Isabel de Aragão, D. Fernando rechercha ce climat pour soigner une maladie pulmonaire et D. AFONSO V réalisa les Cours de 1465. 
En 1510, le "Foral" de la ville fut rénové par D. Manuel I. De nouveau, au XVIè siècle, l'évêque D. Nuno de Noronha, chargé de réformer la vie ecclésiastique, réalise quelques oeuvres d'une grande valeur, parmi lesquelles se distinguent le Séminaire et l'Évêché, aujourd'hui transformé en Musée de Guarda. 
Durant le XVIIIè siècle, Guarda reflète modestement la politique royale d'ostentation avec la reconstruction de l'Église de São Vicente et de l'Église de la Misericórdia. 
Avec le XIXè siècle débuta une période de transformation de la ville. 
Après les invasions françaises qui dévastèrent la zone frontalière, Guarda devient capitale de district en 1835 et en 1881 elle récupère la juridiction de l'éphémère évêché de Pinhel et celui de Castelo Branco, tous deux créés par le marquis de Pombal. L'amélioration des voies de communication et la rénovation d'infrastructures aidèrent à résoudre le problème de l'intériorité qui menaçait cette région et à ouvrir les portes au progrès et au développement sans, pour autant, éliminer totalement les carences régionales. " 
"La succession d'occupations de différents peuples légua à Idanha-a-Velha un précieux patrimoine historique. 
Celui qui visite le modeste village actuel et observe son rythme pacifique aura du mal à imaginer qu'il se trouve dans la très ancienne et florissante Civitas Igaeditanorum romaine. 
Cette ville qui se situait sur la grande route péninsulaire qui liait Emerita (Mérida), à Braccara (Braga) ; dans l'Egitânia, siège de l'Évêché de l'époque Visigothe (VIè-VIIè siècles), qui frappa les pièces d'or de presque tous les rois Visigoths, de Recaredo à Rodrigo ; dans l'Idânia musulmane (VIIIè – XIIè siècles) quand elle atteint une grande dimension et devint une ville riche, presque aussi riche que Lisbonne. 
Ensuite ce fut l'époque des luttes entre chrétiens et musulmans durant le premier siècle de la nationalité portugaise, quand D. AFONSO Henriques en fit don à l'Ordre des Templiers pour son repeuplement. 
D. Sancho I, son fils, lui donna le premier foral en 1229, lui reconnaissant encore une importance stratégique. 
Avec le temps et le déplacement des grands axes stratégico-militaires elle perdit de sa grandeur. 
Mais elle n'a pas perdu l'atmosphère des temps passés, pareille à un musée ouvert pour celui qui fait du tourisme avec des motivations culturelles grâce à un parcours dûment signalé pour l'aider à s'orienter. " 
"À près de 3 Kms d'Aveiro, en prenant la E.N. 109 en direction du Sud, se trouve Ílhavo, ancien Illabum qui aura sans doute été fondé par les Grecs. 
Tout comme Aveiro, elle se trouve sur des terres basses baignées par les bras de la ria que le fleuve Vouga dessine quand il arrive à la mer. 
Cette géographie particulière conditionna depuis des temps reculés, l'activité de ses habitants, les entraînant vers les activités de pêche et vers la lointaine Terre neuve en quête de morue fraîche. Le Musée Maritime avec son Admirable vitrine consacrée à l'embouchure et à la mer, qui rappelle comment étaient les vieilles embarcations qui glissaient sur l'embouchure, les instruments nautiques et les nombreux appareillages de pêche, mérite une visite. 
Si vous passez par l'Église matrice, qui date de 1785 et est dédiée à S. Salvador, n'oubliez pas d'entrer. 
À l'intérieur, parmi d'autres pièces de grand intérêt, s'illustre l'image du Seigneur des navigateurs, de la dévotion des hommes de la mer. 
Dans la Chapelle de notre Dame de Pranto, on remarque une sculpture de Notre Dame, en calcaire polychrome, qui remonte au XVè siècle. 
Une grande partie de la terre que l'on foule aux alentours d'Ílhavo fut arrachée à temps aux bras de la ria par l'énorme effort des habitants d'Ílhavo. 
CE sont les "" gafanhas "", sols extrêmement fertiles qui produisent des pommes de terre, du maïs, des haricots et des herbes potagères, racine du nom de nombreuses paroisses de la région : Gafanha da Nazaré, Gafanha da Encarnação, Gafanha do Carmo. 
Tout près d'Ílhavo, la Fábrica da vista Alegre qui depuis 170 ans fabrique l'une des plus prestigieuse porcelaine du Monde, son musée, les boutiques et tout l'intéressant complexe industriel près de l'un des bras de la ria, sont, sans l'ombre d'un doute dignes d'une visite. 
Entre les champs fertiles des Gafanhas continuez en direction de Vagos, commune rurale connue pour sa production de lait. 
Traversez le bras sud de la Ria en direction de la plage de Vagueira. Une route parallèle à la mer conduit à Costa Nova. Ici laissez-vous séduire par les paillers colorés. " 
"Située sur le versant occidental de la Montagne d'Estrela, Linhares da Beira tient son origine d'un" Castro "lusitanien. 
De ce fait, les Monts Hermínios (nom lusitanien de la Montagne d'Estrela), avec leurs pâturages, l'abondance des eaux et l'encadrement protecteur de la montagne étaient l'un des lieux habités par cette tribu ibérique, dont bon nombre de portugais se considèrent descendants. 
Le lin, qui autrefois fut l'une des cultures les plus importantes de la région, serait à l'origine du nom Linhares, littéralement "champ de lin". 
Envahit par les Visigoths et les Musulmans qui reconnaissaient son excellente situation de guet sur les terres alentours, Linhares devint définitivement portugaise au temps de D. AFONSO Henriques, qui lui accorda son premier "Foral" en 1169. 
La paix, toutefois, ne fut pas encore définitive. 
En 1189, les troupes de Castille et Léon envahirent la région, pillant et brûlant les villages limitrophes tandis qu'ils se préparaient à prendre le château de Celorico. 
Linhares vint défendre Celorico et l'armée ennemie, se voyant encerclée à l'arrière, s'enfuit. 
Selon la tradition on raconte que cette histoire s'est déroulée une nuit de nouvelle lune et de ce fait les armoiries de Linhares représentent un croissant et cinq étoiles. 
Une promenade dans le village révèle un harmonieux ensemble urbain rempli de charme, où les maisons simples construites en Granit cohabitent avec quelques demeures seigneuriales qui préservent les traces d'une ancienne noblesse. 
Un regard attentif découvrira encore de nombreuses fenêtres du XVIè siècle. 
L'église matrice, de racine romane, mais reconquise au XVIIè siècle, conserve trois précieuses planches attribuées au grand maître portugais Vasco Fernandes (Grão Vasco). 
Une tribune rustique élevée sur un banc autour d'une table en pierre constitue l'unique exemple de forum médiéval où étaient annoncé au peuple les grandes décisions communautaires. 
C'est ici que l'on peut voir les armoiries de l'ancienne ville. 
Non loin, se démarque le pilori du seizième siècle, achevé par la sphère armillaire. 
L'ensemble du village est surplombé par un puissant château qui suit la géologie du terrain sur un énorme mont rocheux, d'où l'on profite d'un panoramique spectaculaire. 
Deux grandes tours crénelées se dressent près des angles de l'enceinte, une postée à l'orient, l'autre à l'Occident. 
Sur la plateforme, les vestiges d'anciennes citernes sont encore visibles. " 
"Située au centre du Portugal, Lousã est une ville qui présente de nombreux intérêts, elle est bien connue par les pratiquants de sports d'aventure, dont la scène privilégiée est la montagne de Lousã, véritable ex-libris de la région. 
À l'extrême sud ouest de la Cordillère Centrale, la Montagne de Lousã s'étend sur 4.200 ha, son point le plus élevé étant le Alto do Trevim, à 1202 mètres. 
C'est une zone principalement schisteuse, où subsistent les vestiges de la forêt toujours verte des climats tempérés, tels que le houx et le laurier. Des forêts feuillues se substituèrent aux précédentes, bien qu'il reste encore des chênaies et des châtaigneraies, en des taches éparses sur les vallées et les versants, qui entourent les villages. 
Les chênes liège et les chênes verts se trouvent sur les terres du Sud. 
Dans les zones plus élevées, en raison de la pauvreté des sols, il y a de la bruyère, de l'ajonc, du genêt et du joncier. 
Parmi les lieux les plus intéressants s'illustrent le Cantão das Hortas, avec des chênes bouleau, des chênes d'Amérique et des châtaigniers, des cèdres et des pins Sylvestres ; la Mata do Sobral, avec des conditions microclimatiques et une végétation d'influence méditerranéenne ; le Vale da Ribeira de São João, qui s'étend le long du "" Caminho da Levada "", où les chemins sont entourés de murs de schiste et les terres couvertes de châtaigneraies, qui confèrent au paysage une coloration particulière. 
Pour mieux connaître cette région montagneuse il existe de nombreux parcours à effectuer à pied ou avec des véhicules tout terrain. " 
"Sur les plaines de la Beira intérieure, entre le bas de la Montagne de Gardunha et le fleuve Ponsul, qui forment par leur géographie, leur climat et leur faune la transition entre le Nord et le Sud du Portugal se dresse sur une haute falaise le village historique de Monsanto. 
On raconte que le village aurait résisté depuis ce bastion, durant 7 ans, au siège des romains au IIè siècle avant JC, fait qui est à l'origine de la Fête des Cruzes, que le village commémore tous les ans, le 3 mai. 
Au XIIè siècle D. AFONSO Henriques fit don de la ville prise aux Maures à l'Ordre des Templiers, dont le maître au Portugal, Gualdim Pais fit reconstruire le château. 
Le village offre parmi les paysages humains les plus intéressants du Portugal. L'agglomération se développe sur le versant d'une petite montagne et se sert des blocs de pierre en Granit pour les murs de ses habitations et dans certains cas un unique bloc de pierre forme le toit, raison pour laquelle on dit ici que les maisons sont faite "" avec une seule tuile "". 
Quelques petits palais blasonnés, des portails manuélins, la maison où le médecin et écrivain Fernando Namora vécut et géra une clinique, lieu dont il s'inspira pour son roman "" Retalhos da vida de um médico "", ajoutent de l'intérêt à une promenade dans les rues escarpées. 
Parmi les maisons se distingue la Tour de Lucano (XIVè siècle) surplombée par un coq en argent, trophée attribué à Monsanto lors d'un concours réalisé en 1938, lorsqu'il fut considéré comme le village le plus portugais du Portugal, en raison de l'authenticité de sa culture. 
La difficile montée jusqu'au château est largement récompensé par l'un des plus fascinants miradors de la région. " 
"Dominant la fertile vallée du Mondego, les rues de Montemor-o-Velho révèlent sa longue histoire en des recoins et des détails architectoniques qui méritent d'être découverts. 
Région peuplée depuis la période romaine, Montemor-o-Velho assuma une grande importance stratégique jusqu'à l'établissement de la frontière Sud sur la ligne du Mondego, avec la reconquête chrétienne de Lisbonne et Santarém en 1147. 
Son château est la plus grande fortification du Mondego et l'une des plus grandes du Pays : il joua un rôle important lors des luttes pour la reconquête du territoire aux arabes et fut le centre du peuplement du Bas Mondego au début de la fondation du Portugal. 
Au delà du château, le couvent de Nossa Senhora dos Anjos est l'un des plus imposants monuments de la ville. 
L'Eglise de São Martinho, Temple gothique avec une seule nef, daté du XIIè siècle, l'Eglise de la Misericórdia (XVIè siècle), la Chapelle de S. Sebastião, de style renaissance et la fontaine des Anjos (XVIIè siècle) de style manuélin, méritent également une visite. 
À l'intérieur des murailles du château d'où l'on domine, à perte de vue, les champs du Mondego, se trouvent les vestiges de la Chapelle de Santo António et de l'Eglise de Santa Maria Madalena du XVè siècle. 
L'Eglise de Santa Maria de Alcáçova est mieux conservée. 
Les interventions qu'elle a subies lui laissent des caractéristiques manuélines et renaissance, dont se distinguent des retables du XIIè et du XVIIè siècles. 
À la fin de la promenade, rien de tel que de goûter les "espigas doces", gâteaux typiques de Montemor. 
Si cela ne suffit pas, le restaurant le plus caractéristique de la ville est le Ramalhão, connu pour sa "caldeirada de peixe" et pour son "ensopado de enguias". 
Pour les amoureux de la Nature, le Paúl do Taipal - Zone de Protection Spéciale, voisine du Château de Montemor-o-Velho est un lieu de visite obligatoire pour l'observation des oiseaux. 
Lieu d'HIVERNAGE de nombreuses espèces, le Paul do Taipal est un refuge de plus de trois mille canards de huit espèces différentes et le "dortoir" de hérons. " 
"Incrustée dans la Montagne d'Açor (espace de paysage protégé), où abondent les panoramas éblouissants, les sources et les pâturages, le village historique de Piodão rappelle une crèche en raison de la forme harmonieuse de ses maisons disposées en amphithéâtre et qui, la nuit avec l'illumination, constituent une de ses plus belles images. 
La marque de ce village montagneux aux rues étroites et sinueuses est le schiste, matériau abondant dans la région, utilisé pour la construction des maisons et le sol des rues, et qui forme une tache de couleur uniforme interrompue par le bleu foncé des fenêtres et des portes de certaines maisons. 
Cette note de couleur dissonante à une origine pratique, en effet, on raconte que l'unique magasin qui fournissait la population n'avait que de la peinture bleue et compte tenu de l'isolement du village il n'était pas facile pour les habitants de se déplacer vers d'autres lieux. 
En réalité c'est l'isolement et les difficultés de déplacement qui ont préservés intactes les caractéristiques de ce très ancien village. 
Parmi le groupe de petites maisons de deux étages se distingue l'église matrice consacrée à Notre Dame de la Conception, blanchie à la chaux, avec ses singuliers contreforts cylindriques, que la population a érigé au XIXè siècle avec son or et argent. 
Compte tenu de sa localisation cachée au pied de la montagne, Piodão fut autrefois un abri idéal pour les fugitifs de la Justice, on suppose même que l'un des assassins de D. Inês de Castro, qui aurait réussi à échapper à la colère de D. Pedro I (XIVè siècle) se serait caché ici. 
Village historique n'ayant pas joué un grand rôle dans l'Histoire du Portugal, Piodão est devenue plus connue récemment du fait de sa position scénographique amoncelée dans la montagne d'Açor, motif suffisant pour justifier une visite. " 
"Couronnée par un château bâtit sur un formidable ensemble rocheux à 760 mètres d'altitude, Sortelha conserve son apparence médiévale intacte dans l'architecture de ses maisons rurales en Granit. 
Elle faisait partie d'une importante ligne défensive de châteaux frontaliers, édifiés ou reconstruits en majorité sur des "castros" d'anciennes civilisations ibériques et son nom vient de la configuration du terrain en rochers escarpés qui entourent le village en forme d'anneau (sortija, en castillan), les murailles ayant également été érigées en forme circulaire. 
L'entrée se fait par une porte gothique sur laquelle on voit un balcon (Varanda de Pilatos), avec des ouvertures (mata-cães) d'où des projectiles étaient lancées sur les attaquants. 
Avant l'entrée, un joli pilori, achevé par une sphère armillaire, symbole de D. Manuel I et l'édifice de l'Hôtel de Ville, tous deux datant de l'époque de ce roi, méritent que l'on s'y attarde. 
Sur le seuil d'une autre porte, tournée vers l'Occident, deux rainures sur la pierre représentent des mesures métriques (la plus grande, une "" vare "" et la plus petite une "" coudée ""), qui servaient d'étalonnage aux commerçants médiévaux, à l'époque où les systèmes métriques n'étaient pas uniformisés. 
Dans l'église matrice, du XIVè siècle, on trouve un intéressant travail de plafond hispano-arabe, et la sculpture dorée du maître-autel, ajoutée à l'époque baroque. Le charme de ce village réside dans l'atmosphère médiévale, où toutes les maisons, construites en Granit et généralement avec un seul étage, se fondent solidement dans la roche et suivent la topographie du terrain. 
À l'extérieur des murailles un autre village moderne s'est développé, malheureusement selon des modèles architectoniques coupés de la tradition. 
Autour de Sortelha le paysage a la beauté rude des grandes pierres de Granit et des bois de châtaigniers qui les accompagnent. 
Dans la ville de Casteleiro, sur la route de Belmonte, se trouvait la station médicale de Águas Radium, considérées parmi les eaux les plus radioactives du monde. 
Vous pourrez aussi faire un salutaire parcours à pied en suivant l'ancienne ville romano musulmane, où passaient les pèlerins se rendant à Saint Jacques de Compostelle. 
Deux villes intéressantes se profilent à près de 20 Kms de Sortelha et méritent, sans aucun doute, une visite : Belmonte, vers l'Occident et Sabugal, au Nord. 
Vers le Sud Est, les amateurs de tourisme vert bénéficient à la Réserve naturelle de la Montagne de Malcata, de parcours pour l'observation de la faune et de la flore dans un paysage riche en reliques de forêt méditerranéenne. 
Le lynx ibérique est le symbole de la Réserve. 
Créature plutôt sauvage et méfiante, il préfère la cachette des bois, ce qui implique une grande persévérance pour parvenir à le voir. " 
"Avec un passé allant de pair avec l'Histoire du Portugal, Trancoso est une ville protégée par des murailles qui préserve un environnement médiéval dans ses rues étroites et ses maisons en pierre. 
Le plateau où elle se trouve, à 870 mètres d'altitude, lui confère la position stratégique de défense de la frontière avec l'Espagne ce qui la transforma au Moyen Âge en importante place d'Armes. 
L'imposante Porta d'El Rei est l'entrée principale des murailles et aussi un hommage à D. Dinis qui célébra ici son union avec Isabel de Aragão, en 1282, dans la Chapelle de São Bartolomeu. 
D. Dinis offrit la ville en dot à la Reine sainte et institua le marché franc, à l'origine du grand marché de Trancoso qui a toujours lieu le 15 août, jour de la sainte patronne Notre Dame de Fresta. 
Le labyrinthe des rues en pierres nous conduit au centre du village où se trouve le pilori, au croisement entre la Vila Velha et la Vila Nova. 
Dans la partie la plus ancienne, on trouve le château très disputé entre les Maures et les chrétiens et définitivement conquit par la force de D. AFONSO Henriques en 1160, et l'Église de São Pedro, où repose pour l'éternité le mystérieux Bandarra (1500-45), un cordonnier poète qui prophétisa la perte de l'indépendance du Portugal en 1580 et sa restauration en 1640. 
C'est dans la Vila Nova que la population s'est établie. 
Au XVè siècle il existait ici une importante communauté judaïque qui participa beaucoup au développement du commerce. 
La mémoire de cette époque demeure dans l'architecture des maisons aux deux portes (une large, celle de l'entrée de la boutique, et l'autre étroite, donnant accès à la résidence particulière) et dans la Casa do Gato Negro (sur la Place Luís de Albuquerque), un des édifices les plus emblématiques de la ville identifié comme étant l'ancienne synagogue et la résidence du rabin. 
Ici vécut Magriço, un des Douze d'Angleterre, protagoniste d'un épisode historique entre le Portugal et l'Angleterre à la fin du XIVè siècle. 
C'est également dans cette ville que, en 1809, le Général Beresford installa une base quand il séjourna au Portugal en tant qu'allié contre les invasions napoléoniennes. 
Cinq ans après, le Roi accorda à Beresford le titre de premier comte de Trancoso. 
Le 29 mai est la date de la commémoration de la bataille de São Marcos (1385), qui annonce la grande victoire de la bataille d'Aljubarrota contre la Castille, quand D. João I défendit et consolida l'indépendance portugaise. 
CE jour là du pain et des oranges furent distribuées aux enfants sur le haut plateau de São Marcos où la bataille eut lieu car selon la légende les portugais auraient laissé les castillans au "" pain et oranges "". " 
"Au centre même du Portugal, se dressant sur un agréable haut plateau entouré de chaînes de montagnes escarpées et des fleuves Vouga et Dão (sur les rives desquels naît l'excellent vin de Dão), Viseu reçut en 1993 le prix Quercus pour la conservation unique de ses espaces verts. 
L'imposante cathédrale en Granit couronne le haut plateau, mais au temps de l'occupation de Rome la population se dispersait dans sa partie la plus basse, où se trouve la Cava de Viriato et le Parc do Fontelo. Au VIè siècle Viseu était une ville épiscopale du règne suève. On raconte que le dernier roi des Goths, D. Rodrigo mourut ici et que ses cendres sont conservées dans un modeste tombeau en Granit, à l'intérieur de l'église de S. Miguel de Fetal. Dans le trouble de la période de la reconquête Viseu se trouva tantôt aux mains des Musulmans, tantôt aux mains des Chrétiens, mais en 1058 Fernando Magno de Leão la reconquit définitivement pour la Croix. 
D. Teresa, mère de D. AFONSO Henriques lui donna son premier "Foral" en 1123, confirmé par son fils en 1187, lorsqu'il était déjà premier roi du Portugal. 
En 1383, avec la mort du roi D. Fernando I et une fois la crise dynastique installée, Viseu fut saccagée par les troupes de Castille. 
De nouveaux murs de défense furent construits par D. João I (r.1383-1433), achevés seulement en 1472 par son petit-fils D. AFONSO V. De cette enceinte "" afonsina "" de Quatre cent il ne reste que quelques fragments intégrés au tissu urbain et deux portes, celle du Soar et celle des Cavaleiros. 
Située au centre d'une région de pâturages de montagne, avec un intense mouvement de troupeaux transhumants, c'est à Viseu qu'avait lieu la grande foire annuelle du bétail, à l'origine de la foire de S. Mateus, un des grands évènements qui animent la ville tous les ans en août/septembre. 
À partir du XVIè siècle la butte où se trouve la cathédrale est devenue le centre de développement du Bourg. CE siècle témoigna du développement d'une culture artistique notable qui atteignit son apogée grâce à Vasco Fernandes (Grão Vasco), dont l'oeuvre exemplaire est conservée au Musée Grão Vasco. 
Le charme de Viseu se reflète dans l'atmosphère médiévale de ses rues, dans les palais ayant appartenus à la noblesse et aux hommes d'Église, ennoblis par l'imposant Granit, dans les places et les jardins arborés, dans le patrimoine sur les nombreuses époques, témoignages de sa vitalité. " 
"Située sur le versant d'une colline près du fleuve Tejo, la ville d'Abrantes a toujours été un lieu important en termes de stratégie militaire, étant donné que de son point culminant il est possible de bénéficier d'un très vaste panorama qui englobe une grande partie du fleuve Tejo, et s'étend vers Beira Baixa, Ribatejo et Alentejo. 
C'est précisément à cet endroit que les Maures ont construit un château, qui fut conquis par D. AFONSO Henriques, premier roi du Portugal, et donné à l'Ordre religieux et Militaire de Santiago de Espada pour être défendu et peuplé. 
Au XIXè siècle, cette région fut envahie par les troupes napoléoniennes qui la saccagèrent et y installèrent leurs casernes, ils restèrent durant près de quatre années, jusqu'à ce qu'ils soient expulsés lors d'une lutte qui compta sur la participation héroïque de la population et sur l'aide des troupes britanniques. 
Aujourd'hui Abrantes est une ville tranquille, où nous vous conseillons de faire une promenade à pied dans les rues aux maisons blanches souvent considérées comme les plus fleuries du pays, sans manquer l'occasion de goûter aux fameuses pâtisseries régionales à base d'oeufs et de sucre, les "Tigeladas" et la "Palha de Abrantes". " 
"Situé au pied des Serras de Aire et Candeeiros, un site classé Parc Naturel, le village d'Alcanena s'est développé au XIXe siècle, époque où se sont installées dans la région des usines de tanneries. 
CE fut une époque de prospérité qui apporta une grande richesse à cette région, datant de la fin du XIXe siècle et du début du XXe siècle, les nombreux et beaux édifices que vous croiserez à Alcanena. 
Aux alentours, à un endroit extrêmement rafraîchissant et verdoyant se situent les "" Olhos d'Àgua "" - Les sources du fleuve Alviela, un des points où est capté l'eau pour l'approvisionnement domestique en eau de la ville de Lisbonne. " 
"Alcobaça est située dans les vallées des fleuves Alcoa et Baça, qui selon certains écrivains lui donnèrent leurs noms. 
Selon d'autres interprétations c'est la dénomination de cette ville d'origine arabe qui a été divisée pour baptiser ces deux fleuves. 
Alcobaça doit sa réputation et son développement au monastère ou abbaye Royale de Santa Maria, fondé en 1153 par l'Ordre de Cister, et dont le début de la construction date de 1178, sur des terrains donnés au Frère Bernardo de Claraval, fondateur de l'Ordre de Cister, par le premier Roi du Portugal, D. AFONSO Henriques, pour accomplir un voeu effectué après la reconquête chrétienne de Santarém, qui fut aux mains des Maures jusqu'en 1147. 
Le monastère possède un vaste domaine, également connu comme "" coutos "" de Alcobaça, où l'Ordre de Cister systématisa le peuplement, en organisant des villes et des fermes et dynamisa l'agriculture, en introduisant de nouvelles techniques et produits agricoles, des caractéristiques qui perdurent dans le temps, puisque aujourd'hui encore cette région du Portugal produit des fruits. 
Érigée selon le modèle de l'abbaye de Claraval, maison mère de l'Ordre de Cister en France, le monastère de Alcobaça est un magnifique monument classé patrimoine de l'humanité par l'UNESCO. 
La gastronomie et les pâtisseries ont été très influencées par les monastères et les couvents de l'Ordre de Cister existant dans la région, se joignant à celui d'Alcobaça, le monastère féminin de Cós et le couvent des Capuchos à Évora de Alcobaça. 
La pâtisserie la plus connue est le "Pão de Ló" qui a pris le nom de la ville où il est confectionné - Alfeizerão. 
Il est important de faire également référence au cristal d'une excellente qualité, ainsi qu'aux pièces de poterie et de céramique. "" Fondée par les arabes sous le nom de "" Alcaxete "" qui signifie fours et dont l'origine est probablement attribuée aux grands fours servant à cuire l'argile ici présente, Alcochete fut conquise par AFONSO Henriques, 1er roi du Portugal, au XIIe siècle. 
Au XVe siècle, cette région où abondaient les espèces animales comme le cerf, le sanglier et le loup, était très fréquentée par la noblesse qui y organisait de grandes parties de chasse, et séjournait longtemps dans leurs résidences d'été. 
Les marais salants sont la grande richesse naturelle de cette région, Alcochete ayant été pendant très longtemps considérée le plus important centre de production de sel du pays, une activité qui encore aujourd'hui ne cesse d'être fondamentale pour l'économie locale. 
Comme presque partout dans le Ribatejo, à Alcochete on élève aussi les chevaux et les taureaux, et la population cultive le goût pour la "" fête taurine "", qui atteint son apogée aux "" fêtes du Béret Vert et des salines "", qui se tient tous les ans la 2ème semaine d'août, et où les "" largadas "" (Lâchers de taureaux) et les corridas en sont le spectacle le plus caractéristique. 
Aux alentours se trouve la Réserve naturelle de l'estuaire du Tage, où l'on peut observer plusieurs oiseaux qui traversent cette zone lors de leurs migrations, parmi lesquels les bandes de flamants. 
"" D'origine arabe, la bourgade d'Alenquer fut reconquise pour les Chrétiens par AFONSO Henriques, 1er roi du Portugal au XIIe siècle, à l'assaut de Lisbonne, Alenquer se trouvant à tout juste 35 kms. 
Alenquer est populairement connue comme la ville crèche, en raison de la disposition harmonieuse de ses maisons sur un versant de colline, formant une sorte d'amphithéâtre. 
À Alenquer naquirent d'importantes personnalités de l'Histoire du Portugal comme Pêro de Alenquer, navigateur portugais du XVIe siècle qui passa le Cap des Tourmentes, et Damião de Góis, grand humaniste et importante figure de la Renaissance au Portugal (XVIIe siècle). 
Le principal évènement de cette localité est la foire de l'Ascension qui se réalise en mai ou en juin (selon la date de cette fête mobile), attirant beaucoup de visiteurs dans cette région. 
"" Située sur la rive sud du fleuve Tage, Almada est sans doute le meilleur mirador sur la ville de Lisbonne, avec entre autres points d'observation le château, l'ascenseur panoramique de la Boca do Vento, et principalement la statue du Christ Roi érigée en 1959. 
Dans les siècles passés, Almada fut un lieu de vacances recherché par la cour, qui y bâtit quelques édifices et maisons nobles conservés par la ville. 
Actuellement, Almada est une ville qui maintient sa croissance, dont le rythme s'est accentué avec l'inauguration du pont sur le Tage en 1966, lequel a facilité l'accès entre les deux rives du fleuve. 
Cependant, Almada ne vit pas seulement en fonction de la capitale où travaille une grande partie de ses habitants, c'est une ville avec une vie propre et ses évènements prisés comme le festival de théâtre. 
La municipalité d'Almada comprend également la Costa da Caparica, très recherchée l'été par les habitants de Lisbonne et de sa banlieue, séduits par ses vastes plages de sable. 
La gastronomie locale mérite une attention particulière, notamment les savoureuses bouillabaisses de poisson frais, typiques de localités comme Cacilhas, Porto Brandão, Ginjal ou Costa da Caparica. 
"" D'origine très ancienne, cette région était déjà peuplée à la Préhistoire, mais c'est au XVIe siècle qu'Almeirim connut un grand essor, époque où la cour portugaise l'élut comme l'un des locaux préférés pour séjourner l'été. 
Le voyage à partir de Lisbonne s'effectuait alors à bord de brigantins qui remontaient le Tage. 
Manuel Ier, qui était alors roi du Portugal, y fit construire un palais royal, qui fut détruit lors du tremblement de terre de 1755. 
Actuellement, l'agriculture est encore la principale activité économique de la région, où sont cultivés tomates, melon, et vignes aux grandes étendues, à l'origine des fameux vins rouges mûrs très appréciés. 
Une des spécialités typiques d'Almeirim est la fameuse "" sopa da Pedra "" (soupe de pierre), dont la recette, comme le veut la tradition, fut inventée par un moine rusé qui se rendait dans les maisons des alentours muni d'une pierre, avec laquelle il démontrait que l'on pouvait préparer un excellent bouillon. 
Lorsque l'eau de la casserole où la pierre était "" cuisinée "" bouillait, il demandait juste un ingrédient de plus pour donner du goût (et qui pouvait être le sel, le chorizo, l'haricot, la pomme de terre) et mitonnait ainsi une soupe consistante en trompant les habitants de la région. 
"" Située sur une vaste plaine de berges du Ribatejo, dans la région portugaise où les traditions liées à l'élevage de chevaux et aux fêtes taurines sont les plus enracinées, Alpiarça est une ville paisible, et conserve dans ses alentours des témoignages de l'occupation humaine datant de la Préhistoire avec les Nécropoles de Meijão et Cabeço da Bruxa. 
Un lieu de visite à ne pas manquer est la Maison-Musée des Patudos, qui fut résidence de José Relvas, diplomate et politicien portugais du XIXe et XXe siècle, et où l'on peut admirer des chefs-d'œuvre de peinture, d'excellentes pièces en porcelaine et en bronze, des meubles et des tapisseries, qui occupent cette maison. " 
"Aux abords de Lisbonne, la ville d'Amadora s'est extraordinairement développée au XXe siècle comme un lieu de résidence choisi par des milliers de personnes qui, travaillant dans la capitale, s'y déplacent facilement en train ou en voiture. 
Parmi l'animation culturelle de cette Ville moderne, citons les fêtes de la Ville en septembre/octobre (avec plusieurs animations culturelles et un salon du Livre), le festival International de la Bande dessinée qui se réalise en octobre/novembre et la Course de la Saint sylvestre, la nuit du jour de l'an, une des épreuves d'athlétisme les plus disputées au niveau national. 
"" Fondée au XIIe siècle par AFONSO Henriques, 1er roi du Portugal, la localité d'Arruda dos Vinhos fut offerte par le roi à l'Ordre religieux et Militaire de Santiago de Espada pour la défendre et peupler. 
Traditionnellement une région agricole, Arruda dos Vinhos est une petite ville paisible, où l'Église matrice et la Chapelle de Notre-Dame de Monte méritent une visite. " 
"Fondée par les romains sous le nom d'Oliastrium, Azambuja fut occupée par les Maures qui la baptisèrent" "Azzabuja" ", un nom qui est à l'origine de son actuelle dénomination. 
Au XIIe siècle, le roi Sancho Ier avec l'aide de Chevaliers de Flandres, expulsa les arabes de cette région, et donna ces terres à un noble flamand, en récompense de son aide prêtée à la reconquête Chrétienne. 
Son for du XIIIe siècle, fut confirmé par Manuel Ier au XVIe siècle, époque à laquelle Azambuja connut un grand essor, comme l'Église matrice et l'Église de la Miséricorde datant de la même époque. 
Plus tard, au XVIIIe siècle, commença la construction du Palais des œuvres Nouvelles qui servait d'auberge et de station aux trains à vapeur en provenance de Lisbonne et en direction de Constância. 
Actuellement, Azambuja est une localité en franche expansion, bénéficiant d'une excellente localisation, près de l'autoroute et de la ligne de chemin de fer du nord (qui trouve ici une station moderne). 
"" Située dans le Parc Naturel de la Montagne de Arrábida, la zone de Azeitão, comprend diverses localités caractéristiques, parmi lesquelles se distinguent celles de Vila fresca et de Vila Nogueira, qui adoptèrent les noms des fermes, autour desquelles elles se développèrent. 
Vila fresca de Azeitão, grandit autour de la Ferme fresca, où au XVè siècle, le Roi D. João I fonda un Palais, qui plus tard vint à s'appeler Palais de la Propriété da Bacalhoa, en raison du surnom donné à l'une de ses propriétaires, ce nom étant resté jusqu'à nos jours. 
Vila Nogueira de Azeitão, pour sa part, s'est formée autour de la Ferme da Nogueira, propriété de D. Constança, épouse du Roi D. Pedro (XIVè siècle). 
La localité s'est développée et fut élevée au rang de ville et de siège de la commune en 1786, catégorie qu'elle perdit en 1855. 
Dans cette région agréable et d'une grande beauté naturelle, furent établies les résidences d'été de nombreuses familles nobles, qui fondèrent des Maisons de campagne et des petits Palais de toute beauté, comme la Propriété des Torres (aujourd'hui transformée en auberge), et le Palais des ducs d'Aveiro, édifié dans un pur style renaissance. 
Une visite à Azeitão, devra également être l'occasion de déguster les excellents produits de la région, tels que les fromages, les fameuses tourtes et les vins, parmi lesquels se détachent les vins de table Piriquita et le "moscatel de Setúbal". " 
"Elevée à la catégorie de Bourg au XVIe siècle, le noyau initial de la population de Barreiro fut formé par divers pêcheurs originaires de l'Algarve, qui s'y établirent et travaillèrent à l'entrée du port (Barra) de Lisbonne, étant ainsi appelés" "Barreiros" ". 
Aux XVIIIe et XIXe siècles, la localité s'est énormément développée, avec la création du terminus de la ligne de chemins de fer sud et sud-est, devenant ainsi un lieu mouvementé traversé par beaucoup de personnes et qui entraîna la fixation de populations et de beaucoup d'industries. 
Le Bourg de Barreiro continua de grandir, étant élevé à la catégorie de ville en 1984. " 
"La ville de Batalha a grandi en parallèle au monastère de Santa Maria da Vitória, dont la construction débuta en 1386, et qui fut érigée pour accomplir une promesse que D. João I, roi du Portugal, fit à Notre Dame si le Portugal mettait en déroute la Castille dans la bataille d'Aljubarrota le 14 Août 1385. 
Annuellement en août, de grandioses festivités commémorant cette victoire sont organisées près du monastère. 
Chef-d'oeuvre du gothique portugais et Patrimoine de l'Humanité, le monastère de Batalha est un magnifique exemplaire architectonique où se mélangent différentes influences découlant de la vaste période de construction, au long de différents règnes. 
À l'intérieur, se démarquent la Chapelle dos Fundadores avec de magnifiques vitraux, les cloîtres, les Chapelles imparfaites ou inachevées, abondamment décorées avec des éléments de style manuélin et gothique flamboyant, et la salle du Chapitre. Autour du monastère des maisons du XVIIIè siècle sont conservées, l'une d'elles est aménagée en Auberge, l'Église matrice mérite elle aussi une mention spéciale, avec son magnifique portail Manuélin. " 
"La population de Benavente était à l'origine un groupe de colons étrangers qui s'installa sur la rive sud du Tage au XIIIe siècle, conformément à un plan défini par le roi Sancho Ier pour le peuplement de ces terres lesquelles, après l'expulsion des Maures, étaient pratiquement désertes. 
Cette localité paisible est entourée des berges du Ribatejo, une vaste plaine extrêmement fertile, où sont élevés les chevaux et les taureaux sauvages, indispensables au plus important spectacle de la région : la corrida. 
Près de Benavente, la Réserve naturelle de l'estuaire du Tage maintient le charme original de la région, dans un environnement préservé qui est annuellement recherché par les oiseaux migrateurs. 
"" Situé en face de Peniche, l'archipel des Berlengas est constitué de 3 groupes d'îlots : Berlenga Grande (l'unique île habitée et visitable en bateau à partir de Peniche) et les récifs adjacents, Estelas et Farilhões-Forcadas, de nature géologique différente de celle de la côte portugaise. 
Les îles possèdent une faune et une flore spécifiques, avec des caractéristiques qui en font un écosystème unique au monde, et dont l'importance fut reconnue par la création de la Réserve naturelle de Berlenga en 1981. " 
"Dans une région où l'activité agricole est dominante, avec une tradition qui remonte au XIVe siècle, où cette aire faisait alors partie de la Grange du monastère d'Alcobaça et était soignée par les moines, Bombarral est connue pour être un centre producteur de fruits et de vins, comme l'indique son blason orné d'une grappe de raisins. 
Les deux évènements les plus importants de la localité témoignent aussi ce fait, comme c'est le cas du festival du Vin Portugais en juillet et de la foire de la poire Rocha en août. 
Cette liaison est aussi témoignée par les panneaux d'azulejos du début du XXe siècle qui couvrent les murs de la station de chemin de fer et qui reproduisent des scènes sur le thème des vendanges et de la fabrication des vins. 
C'est donc une excellente introduction pour visiter la région, où les principaux édifices sont des manoirs et des fermes, qui se démarque par l'architecture religieuse de l'Église de madre de Deus et de la Chapelle de São Brás. " 
"Pittoresque Bourg cerné de vignes et de vergers, Cadaval est une région où l'agriculture continue d'être l'activité prépondérante, avec ses vastes vignes et vergers. 
Aux alentours, dans la Serra de Montejunto (la principale élévation de terrain à cet endroit), vous pourrez visiter la Chapelle de Notre-Dame des neiges du XIIIe siècle, et les ruines de la Royale fabrique de la glace, où au XVIIIe siècle la glace était recueillie dans de profondes vallées et stockée dans des étangs, jusqu'à être postérieurement transportée vers Lisbonne, pour l'approvisionnement de la cour et des cafés. 
Les conditions naturelles de la région permettent la pratique de diverses modalités de Tourisme Actif comme le deltaplane, la spéléologie et les promenades pédestres. 
Parmi les principaux évènements de cette région, à prédominance vinicole, notons naturellement la Fête des vendanges en septembre où, en plus des expositions et de la reconstitution de toute l'ethnographie relative aux vendanges, vous pourrez assister à des dégustations gastronomiques. 
"" Elle doit son nom à la source d'eaux thermales très appréciée par la Reine D. Leonor, épouse de D. Manuel I, roi du Portugal au XVè siècle, qui a eu l'occasion de prouver les propriétés thérapeutiques de ses eaux lorsque ces dernières lui guérirent une blessure, qui malgré divers traitements ne parvenait pas cicatriser. Puisque à l'époque, ces eaux étaient déjà très recherchées par les locaux, qui s'y baignaient pour soigner leurs maladies, et afin qu'ils puissent être traité avec un minimum de confort, la Reine fit construire un Hôpital, autour duquel la ville s'est formée, et devint ainsi connue comme "" Caldas da Rainha "". 
La ville continua à grandir, et connut son apogée à la fin du XIXè siècle et début du XXè siècle, époque il était courant de faire un séjour dans une station thermale, Caldas da Rainha étant un des lieux choisi par la noblesse et l'aristocratie. 
Durant la Seconde Guerre Mondiale cette ville fut également le refuge choisi par de nombreux étrangers poursuivis par le régime nazi. 
À Caldas, sont nées des personnalités importantes dans la culture portugaise, tout particulièrement le peintre José Malhoa (XIXè siècle) dont l'oeuvre peut être admirée au Musée du même nom situé au Parc Thermal, et aussi Rafael Bordalo Pinheiro, caricaturiste du XIXè siècle, qui fonda les usines de Faïences de Caldas da Rainha où commença à être fabriquée la populaire vaisselle de Caldas, dont les pièces les plus connues sont celles qui intègrent des caractéristiques de l'humeur populaire. " 
"Située à près de 10 km de Santarém, Cartaxo est un village à l'origine très ancienne qui, du temps de l'occupation romaine, était un point de passage important de la route qui reliait Lisbonne à Santarém. 
La région qui se maintient essentiellement agricole, est connue pour sa production de vin rouge corsé, populairement connu comme "" carrascão "" (vin âpre). 
Toute la tradition liée à sa production peut être admirée au Musée Rural et du Vin et sur les Routes du Vin. Dans cette région les fêtes des vendanges sont très traditionnelles, tout comme la foire des Saints qui se tient le 1er novembre et dont la tradition remonte à la moitié du XVIIe siècle. " 
"Située près de la mer et village traditionnel de pêcheurs, Cascais vécut un important développement au XIVè siècle, quand elle était un port d'escale très important pour les bateaux qui se rendaient à Lisbonne. 
C'est toutefois à partir de la seconde moitié du XIXè siècle, période où les bains de mer commençaient à être appréciés, que Cascais subit une impulsion qui la transforma en station balnéaire très à la mode. 
Le principal instigateur de cette transformation fut le Roi du Portugal D. Luís I, qui en 1870 convertit la forteresse de la citadelle en résidence d'été de la monarchie portugaise. 
Cet exemple fut suivi par la noblesse qui fit construire ici des petits palais et de magnifiques demeures où ils passaient la période la plus chaude de l'année, transformant complètement l'ancien village de pêcheur. 
Cascais attira aussi les curieux en promenade, dont l'accès fut facilité par l'inauguration du chemin de fer entre Pedrouços et Cascais en 1889. 
Aujourd'hui, Cascais est une ville très animée et cosmopolite, qui conserve encore son air aristocratique. 
Il est conseillé de se promener dans les rues qui possèdent des magasins de grande qualité, ou de se détendre quelques instants dans l'une des nombreuses esplanades qui existent ici. 
Les plages continuent à être une des plus grandes attractions, puisqu'il est possible de choisir entre celles qui se situent dans la baie abritée de la ville ou celles plus éloignées, dans la zone de Guincho, faisant partie du Parc Naturel Sintra Cascais, et qui offrent d'excellentes conditions pour la pratique du surf et du windsurf. 
La "" Boca do Inferno "" (bouche de l'Enfer), une indentation formée dans la côte entourée de rochers escarpés et de cavernes, continue à être une curiosité naturelle qui attire de nombreux visiteurs venus constater la puissance de la mer. 
Une mention spéciale pour la gastronomie, en particulier les poissons frais et les fruits de mer que l'on peut savourer dans les nombreux restaurants existant dans la région. " 
"Bourg blanc situé au bord du fleuve Tage, Chamusca s'immisce sur les berges du Ribatejo, une région extrêmement fertile où l'activité agricole et l'élevage prédominent encore. 
Cet aspect est accentué lors des fêtes traditionnelles parmi lesquelles la Semaine de l'Ascension et les nombreuses corridas qui ont lieu ici. 
Dans la gastronomie, citons le ragoût d'anguilles et la panade d'alose, complétés par les pâtisseries régionales comme les "" trouxas "" et la "" lampreia "", confectionnées à partir d'œufs et de sucre, sans oublier les vins régionaux très appréciés. " 
"Située au pied de la Montagne de Sintra et tout près de la mer, la ville de Colares est extrêmement accueillante et depuis longtemps très recherché comme lieu de vacances. 
Colares est aussi un terroir vinicole, où est produit le très apprécié et de plus en plus rare "vinho de Colares", que l'on peut goûter dans la cave Régionale, installé dans un bel édifice du centre de la ville. 
Tout près, se trouve la station de tramway électrique qui durant les mois d'été assure la liaison entre Sintra et la plage de Maçãs. 
Aux alentours, se démarquent les plages de Maçãs, la plage Grande et celle de Adraga, et la typique localité de Azenhas do Mar, avec ses maisons blanches incrustées dans la falaise. " 
"Située à la confluence de deux fleuves - Le Tejo et le Zêzere - Constância a une physionomie caractéristique que lui confèrent les maisons blanches harmonieusement implantées dans la colline. 
C'est sa situation géographique qui a modelé les caractéristiques de cette ville qui au XIVè siècle était un important port fluvial et un entrepôt commercial animé. 
Constância, est liée par son nom à celui de Luís Vaz de Camões, grand poète portugais du XVIè siècle, auteur des "" Lusíadas "", et qui vécut ici durant quelques temps. 
Tous les ans, le 10 juin sont organisés les "" Pomonas Camonianas "", fêtes qui retracent l'époque médiévale, et pendant lesquelles la ville rend hommage à son poète. 
Autre évènement annuel qui attire beaucoup de monde à Constância, ce sont les fêtes de Notre Dame du Bon Voyage, qui ont lieu au moment de Pâques, quand la population se présente dans sa plus grande splendeur, avec les rues décorées de papiers colorés et animées par les nombreuses tavernes qui se trouvent un peu partout. 
Le clou de cette fête est le second lundi de Pâques, lors de la procession de bateaux ornementés. " 
"Située sur des berges, dans une région qui marque la transition entre le Ribatejo et l'Alentejo, la petite ville de Coruche est une localité typique et paisible, dont les maisons basses et blanches à l'architecture populaire s'étendent sur la plaine près du fleuve Sorraia. 
Entourée de champs fertiles, c'est une région où l'agriculture et l'élevage de chevaux sont les activités prédominantes, se détachant dans le paysage de vastes forêts de chênes-lièges d'où est extrait le liège dont Coruche est l'un des principaux producteurs au niveau national. 
Coruche possède également plusieurs monuments historiques, des témoignages d'autrefois, comme le pont de Corôa (d'origine romaine), l'Aqueduc médiéval de Monte da Barca et les diverses églises pour la plupart datant du XVIIe siècle. 
Dans les environs, les écluses d'Agolada et de Monte da Barca sont des espaces de loisir très frais et donc très prisés l'été. 
"" Traditionnelle petite ville piscicole, Costa da Caparica s'est transformée au XXe siècle dans la plage la plus recherchée de la région de Lisbonne, dont la localisation et la facilité d'accès attirent les foules les week-ends d'été. 
La grève qui s'étend sur près de 25 km propose un vaste choix parmi les plages les plus fréquentées près de la petite ville et les zones pratiquement désertes. 
Un pittoresque train, le "" Transpraia "", fait la liaison entre les plages de la petite ville et Fonte da Telha, terminus de la ligne, avec plusieurs arrêts sur le parcours. 
Sur plusieurs plages vous trouverez d'excellentes conditions pour pratiquer divers sports comme le surf, le volley-ball de plage (dans des locaux adaptés à cet effet) et aussi beaucoup de bars qui en plus d'infrastructures d'appui sont des pôles de divertissement nocturne. En tant que localité piscicole, la grande spécialité de la gastronomie de la région sont les plats de poisson, notamment les bouillabaisses, auxquelles est dédié un festival gastronomique qui se réalise tous les ans. " 
"Entroncamento s'est développé à partir de la fin du XIXe siècle, autour de l'une des plus importante station de train du pays, au point de rencontre des lignes de chemin de fer du nord et de l'est. 
Le nœud ferroviaire attira et fixa dans cette localité des travailleurs venus des quatre coins du pays qui vivaient dans lesdits quartiers ferroviaires, dans de petites maisons décorées de fleurs. 
Partout est évoqué cette étroite liaison entre les trains et la ville, dont en est un exemple le jardin public où une ancienne locomotive fait partie de la décoration et est utilisée comme Office de Tourisme. 
Dans la gastronomie citons les plats qui, tout comme sa population, ont leurs racines dans d'autres régions du pays, comme par exemple les panades, la morue grillée servie avec des pommes des terres en robe des champs, les cassoulets ou les pâtisseries, comme le "" pão-de-ló "" et les "" tigeladas "". " 
"Ville traditionnelle de pêcheurs, Ericeira s'est énormément développée durant le XXè siècle en raison de son attrait croissant en tant que lieu de vacances, bien qu'elle conserve ses caractéristiques originales et une atmosphère qui lui est propre. 
Situées à près de 50 Kms de Lisbonne, dans une zone facile d'accès, ses plages sont très recherchées pendant l'été, étant considérées comme les meilleures au niveau européen pour la pratique du surf. 
Une mention spéciale pour la plage de Ribeira d'Ilhas, où se déroule tous les ans une des épreuves du Championnat Mondial de Surf. 
Une promenade dans Ericeira est également une excellente occasion de savourer les différents plats de fruits de mer et de poissons frais, spécialités de la région. " 
"Station balnéaire de renommée mondiale, Estoril est un véritable centre cosmopolite qui offre une grande animation nocturne et possède toutes les infrastructures nécessaires à un grand centre d'été - Plages, excellents hôtels, terrains de golf, un casino et même un autodrome. 
C'est au début du XXè siècle, que débuta la transformation planifiée de cette ville, non seulement en raison de sa proximité avec la mer qui commençait à être un pôle d'attraction, mais aussi pour l'existence de ses eaux thermales alors très en vogue. 
Le centre de cette nouvelle station de luxe était le Parc et le Casino (ex-libris d 'Estoril), entourés d'édifices avec des arcades et d'excellents hôtels. 
Autrefois, Estoril était connu pour les nombreux forts sur la ligne côtière qui assuraient la défense de l'une des entrées les plus évidentes pour Lisbonne ainsi que pour le couvent construit par l'Ordre mendiant des Franciscains au XVIè siècle, aujourd'hui transformé en Collège des Salesianos. 
À partir de 1930 Estoril devint l'un des principaux signes de puissance du tourisme au Portugal, ayant été le lieu d'exil choisi par de nombreux monarques européens destitués, parmi lesquels nous pouvons citer le roi d'Espagne D. Juan Carlos. 
Durant la Seconde Grande Guerre Mondiale elle fut le refuge d'écrivains, d'hommes politiques, d'artistes, de commerçants et de nombreux juifs poursuivis par le IIIè Reich. " 
"Aux origines lointaines, c'est la domination arabe qui marqua le développement du lieu qui lui donna son nom. 
Selon la légende, pendant la reconquête Chrétienne le chevalier de l'ordre des templiers GONÇALO Hermingues, connu comme Traga-Mouros, s'est épris de Fátima, une maure capturée lors d'une embuscade. 
Partageant son amour, la jeune femme se convertit au christianisme en prenant le nom de Oureana. 
Au XVIè siècle, la localité fut élevée au rang de Paroisse de l'église collégiale de Ourém, faisant ainsi partie du Diocèse de Leiria. La ville s'est beaucoup développée à partir des apparitions de Fátima, au début du XXè siècle, et s'est transformée en l'un des plus grands centres consacré à la vierge Marie au Portugal, mondialement reconnu par l'Église Catholique. 
La première apparition eut lieu en 1917, au lieu appelé Cova da iria, où se trouve actuellement le Sanctuaire. 
Les plus grandes manifestations de dévots ont lieu le 13 Mai (et plus particulièrement la Processions des bougies, le 12 au soir, et le 13, la procession de l'Adieu, qui clôture les Célébrations) ainsi que le 13 Octobre. 
Toutefois, entre ces deux dates, tous les jours 13 sont jours de dévotion. 
En rapport avec le culte de Notre Dame de Fátima, il est possible de visiter les maisons où vécurent les petits pasteurs prophètes, dans le village de Aljustrel. 
Dans le Jardin de la Maison de Lúcia, un monument signale la deuxième apparition de l'ange de la Paix et la fin du Chemin Sacré initié au Sanctuaire. 
Le long du chemin il existe 14 petites chapelles offertes par des Catholiques hongrois qui s'étaient réfugiés en Occident. 
Le passage par Valinhos se distingue, à 400 mètres du village, par les monuments qui signalent le lieu de la quatrième apparition en 1917 et la Loca do Anjo, où en 1916 les petits pasteurs ont vu l'ange de la Paix la première et la troisième fois. " 
"Nichée entre une vaste zone forestière et le fleuve Zêzere, qui se transforme ici dans l'immense lagune bleue du barrage de Castelo de bode, Ferreira do Zêzere est une petite ville paisible, où dénotent quelques petits palais et l'Église matrice, dont l'intérieur renferme de belles sculptures sur bois dorés, des peintures, des sculptures et des chaises du XVIIIe siècle. 
Aux alentours, notre attention se tourne naturellement vers la lagune de Castelo de bode où vous pourrez pratiquer une grande variété de sports nautiques, vous reposer tout simplement ou visiter les villages pittoresques entourés d'eau, comme par exemple Dornes, avec ses suites de maisons blanches et la tour pentagonale érigée par les Templiers. Parmi la gastronomie citons le chevreau aux choux et le cochon de lait à la "" ferreirense "". " 
"La ville de Golegã se trouve dans une région au sol très fertile, irriguée par deux fleuves qui la limitent, le fleuve Tejo et son affluent le fleuve Almonda. 
Cet élément a été déterminant dans le choix pour l'établissement de la population et bénéfique dès le départ pour le développement économique, basé sur l'agriculture. 
Après la reconquête Chrétienne du territoire par le roi D. AFONSO Henriques, au XIIè siècle, cette région a été confiée à l'Ordre des Chevaliers du Temple pour être cultivée. 
La mémoire de ces temps demeure dans l'histoire de la Quinta da Cardiga, actuellement un important centre de production agricole locale. 
Au XIIè siècle, en raison de sa situation sur la route qui lie Tomar à Santarém, une auberge fut également construite ici, selon la volonté d'une femme de Galice. 
Le lieu fut alors connu comme venda da Galega. 
Le succès de l'entreprise et les caractéristiques agricoles régionales stimulèrent le développement commercial et agricole postérieur et l'implantation de la population. 
C'est la dénomination Galega qui est à l'origine du mot Golegã. 
Avant que Golegã soit élevée au rang de ville par D. João III, en 1534, son prédécesseur royal, D. Manuel I, avait également investit dans la localité, fait marqué par l'ouvrage réalisé à l'Église matrice. 
Le lien avec l'activité agricole stimula la réalisation de foires et de marchés. 
Durant le XVIIIè siècle, les fêtes en l'honneur de São Martinho, le 11 novembre, étaient les préférées des éleveurs de chevaux qui montraient orgueilleusement leurs animaux de race lors des concours hippiques et des compétitions. L'ancêtre de l'actuelle Fête Nationale du cheval, très importante pour la spécialité équestre est un évènement qui a progressivement pris de l'importance. 
En visitant la localité, profitez-en pour faire une promenade dans le jardin romantique qui entoure l'ancien atelier de Carlos Relvas, un photographe renommé du XIXè siècle, ou pour voir le Musée Martins CORREIA, un sculpteur contemporain. 
Deux natifs de Golegã qui d'une certaine façon ont contribué à la reconnaissance actuelle de cette ville. 
Près de Golegã, vous pouvez également découvrir la Réserve naturelle de Paul do Boquilobo, au confluent des fleuves Tejo et Almonda. " 
"Aux environs de Cascais, la vaste grève de la plage de Guincho est très recherchée par les baigneurs pendant l'été et toute l'année par les surfeurs et les windsurfers, des sports pour lesquels cette plage offre d'excellentes conditions. 
Ici se réalise une épreuve du Championnat Mondial de Windsurf en août. 
Le long de cette route qui longe la mer, d'innombrables restaurants d'excellente qualité offrent d'excellents plats de poisson frais et de fruits de mer. " 
"Leiria possède un fleuve qui court vers le haut, une tour qui n'a pas de Cathédrale, une cathédrale qui n'a pas de tour et une Rue droite qui n'en est pas une. 
(Rime Populaire). 
Pour D. AFONSO Henriques, premier conquérant chrétien de Leiria en 1135 et fondateur de son château, le lieu constituait la sentinelle avancée pour sa stratégie de conquête de Santarém, Sintra et Lisbonne aux Maures, ce qui Arriva en 1147. 
Durant plus d'un demi siècle elle fut régulièrement dévastée par les incursions des armées Maures et sa conquête définitive ne survint qu'en 1195. 
En 1254 D. AFONSO III organisa ici ses premières chambres législatives avec la présence de tous les procureurs des communes du règne, fait extrêmement important dans l'Histoire du Portugal, puisque c'était la première fois que le peuple pouvait exprimer ses revendications auprès du Roi. 
Durant le XIVè siècle D. Dinis et surtout son épouse D. Isabel, la Reine sainte, résidaient de nombreuses fois au château. 
L'action du roi Resta marquée par l'implantation de la pinède de Leiria le long de la zone littorale pour la protection des dunes de sable. 
Ses pins maritimes fourniraient le bois et la poix pour la construction navale portugaise, notamment au moment des Grandes découvertes. Aujourd'hui encore cette immense tache verte est un lieu agréable pour se promener. 
Depuis le Château médiéval la ville s'est développée hors des murailles en premier lieu avec l'Église de São Pedro et ensuite au XVIè siècle avec la Construction de la sé Cathédrale et de la Misericórdia. 
La ville s'étendit alors jusqu'au fleuve Lis et ses berges touffues accueillirent de nombreux édifices religieux. 
C'est seulement au XIXè siècle que la ville de Leiria s'est à nouveau développée avec l'installation de la bourgeoise et surtout avec le travail de l'architecte Ernesto Korrodi, qui oeuvra à la valorisation de la ville. 
Depuis cette période et jusqu'à nos jours l'urbanisation moderne et désordonnée modifia la ville et la transforma en un centre industriel en pleine expansion. " 
"Sur la rive droite du vaste estuaire du fleuve Tejo, la capitale du Portugal située sur de charmantes collines, bénéficie d'une situation géographique unique, à qui elle doit sa destinée de ville cosmopolite. 
Sa lumière exceptionnelle, enchantement des écrivains, des photographes et des cinéastes, les maisons claires qui s'élèvent sur les collines, où ressort la couleur ocre des toits, la polychromie des azulejos des façades et les ruelles tortueuses des quartiers anciens lui donne une atmosphère particulière de ville de transition entre le Nord européen et le Sud. Lieu de choix pour les échanges commerciaux avec d'anciens peuples marchands et navigateurs, la longue histoire de Lisbonne commence par Alis-Ubbo phénicienne, pour se transformer, au IIè siècle, en Felicita Julia Olisipo romaine, en Aschbouna arabe à partir du VIIIè siècle, et en ville portugaise en 1147, quand elle fut conquise par D. AFONSO Henriques, premier roi du Portugal, et devint capitale du pays en 1255. 
À pied dans les quartiers typiques, en tramway électrique dans les zones anciennes, monter et descendre les collines dans des ascenseurs séculaires, en bateau lors d'une promenade sur le Tejo, ou même en métropolitain, véritable musée souterrain d'art contemporain portugais, tous les moyens sont bons pour découvrir la diversité culturelle très riche que nous offre Lisbonne. 
Vers l'Occident, en direction de l'embouchure du Tejo, visitez la zone de Belém, avec ses jardins et ses monuments classés Patrimoine Mondial de l'UNESCO, la Lisbonne des Grandes découvertes. 
De la reconstruction qui a suivi le tremblement de 1755, est né le plan régulier et symétrique de la ville illuministe, ouverte sur le fleuve. 
Le Chiado, un séduisant quartier, évoque le charme bourgeois de Lisbonne au XIXè siècle et de l'orient. 
Le Parc des Nations concentre un vaste choix de loisirs parmi lesquels se détachent le plus vaste océanorium de Lisbonne. 
La nuit, dans les quartiers traditionnels de Lisbonne résonnent les voix du FADO et les plus jeunes se réunissent dans les bars animés des docks, au bord du fleuve, ou du Bairro Alto, près du Chiado. " 
"Aux abords de Lisbonne, la région de Loures est traditionnellement connue comme la zone champêtre, car ici se trouvent des potagers qui autrefois approvisionnaient la ville de Lisbonne en légumes et en produits frais. 
Jadis recherchée comme une aire de loisir et où les nobles bâtissaient leurs Villas, la ville conserve le Palais et la Villa du Correio-Mor du XVIIIe siècle et la Villa Conventinho, où se trouve actuellement le Musée Municipal. 
Dans les environs, nombreux sont les édifices architectoniques importants parmi lesquels l'Église matrice d'Odivelas construite au XIIIe siècle et réédifiée au XVIIe siècle, et à Santo Antão do Tojal, le Palais des Archevêques du XVIIIe siècle, qui insère dans sa façade une fontaine monumentale, devant laquelle à la fin septembre se réalise une foire agitée du XVIIIe siècle. 
Toujours dans la municipalité de Loures, dans la Région vinicole Démarquée de Bucelas, se produisent des vins blancs d'excellente qualité, qui ont été divulgués internationalement après les invasions Napoléoniennes au XIXe siècle, bien qu'ils aient déjà été cités dans les œuvres de Shakespeare au XVIe et XVIIe siècles. 
Toute la tradition ethnographique qui lui est associée est célébrée annuellement en octobre lors de la Fête du Vin et des vendanges. 
"" Habitée depuis des temps lointains, c'est dans la région de Lourinhã que l'on découvrit les témoignages de la présence de dinosaures au Portugal – Les œufs fossilisés avec leurs respectifs embryons – Qui sont exposés au Musée Municipal. 
Sur le mont où les arabes bâtirent une forteresse, plus tard reconstruite par les chrétiens, prenez le temps de visiter l'Église de Santa Maria do Castelo, un bel exemplaire du style gothique du XIVe siècle. 
CE local est un des meilleurs endroits pour admirer la diversité de cette région, qui outre les vallées fertiles à l'agriculture très productive, avec de vastes vignobles et vergers, possède aussi d'excellentes plages, quelques-unes presque inaccessibles et pratiquement désertes, et d'autres très recherchées et cosmopolites. 
"" Située dans l'arrière-pays, dans une zone de pinèdes, ainsi désignée pour appartenir à la plus grande zone forestière d'Europe, Mação est une petite ville paisible où se mélangent des caractéristiques de la Beira Baixa (particulièrement dans le paysage de monts et vallées) et du Ribatejo, particulièrement dans l'architecture où prédominent les maisons blanchies à la chaux, aux fenêtres et aux portes cernées de couleur. 
Mention spéciale pour l'Église matrice du XVIe siècle et les nombreux vestiges archéologiques témoignant la présence d'anciens peuples rencontrés dans les alentours, comme c'est le cas du château de Caratão de l'Âge du Fer et du pont romain de Coadouro. 
Aux abords de Mação, les thermes de Ladeira de Envendos sont recommandées à diverses fins thérapeutiques et lors des journées les plus chaudes quoique la meilleure suggestion portera sur la plage fluviale de la lagune du barrage d'Ortiga. 
Les week-ends d'été il y a toujours une fête populaire dans un des villages de la municipalité, mais nous citerons, au début juillet, la foire mostra où vous pourrez apprécier la gastronomie et l'artisanat régional et, à la fin de la 1ère semaine de septembre, la Fête de sainte Marie. 
Parmi les spécialités gastronomiques citons le riz de lamproies, les choux aux haricots, les saucisses et le jambon fumé et en pâtisserie les "" bolos fintos "" et les "" fofas de Mação (cavacas). " 
"Cette ville aux environs de Lisbonne, dans la région appelée" "saloia" ", qui approvisionnait la capitale en produits horticoles, est connue pour son imposant palais couvent, le plus grand édifice portugais, construit au XVIIIè siècle à la demande de D. João V. 
Le Roi qui n'avait pas encore d'enfants, trois ans après son mariage avec D. Maria Ana de Áustria, promit aux frères franciscains de leurs construire un couvent dans la ville de Mafra, lorsque ses prières pour avoir un héritier seraient entendues. 
À l'occasion de la naissance de sa fille de D. Maria Pia, débuta la construction de l'édifice, dont le projet initial était plutôt modeste. 
Cependant, après les travaux de construction réalisée par l'architecte allemand Ludovice, il subit de profonds changements motivés par le faste que vivait le Portugal à cette époque en raison des richesses provenant du Brésil. 
Ainsi fut construit ce monument grandiose, (qui au-delà du couvent pour 300 moines, comprenait une basilique et un palais royal avec 666 divisions), en un temps record entre 1717 et 1730 afin qu'il soit inauguré pour le quarante et unième anniversaire du Roi. 
Annexe au couvent, la Tapada de Mafra, acquise par D. João V à la moitié du XVIIIè siècle, pour valoriser le cadre de l'édifice, fut utilisée comme réserve de chasse, et est aujourd'hui ouverte au public. 
Aux environs, le village de Sobreiro, l'Atelier de céramique de José Franco, où l'on peut apprécier la reproduction des aspects les plus traditionnels de la vie des villages de la région, en taille réelle ou sous forme de miniatures animées, sont des lieux qui méritent une visite. 
Près de Mafra, en bord de mer, le traditionnel village de pêcheurs de Ericeira est très recherché comme station balnéaire et par les surfeurs attirés par les excellentes conditions que cette plage et ses voisines (Ribeira de Ilhas, Lizandro) offrent pour la pratique de ce sport. " 
"L'histoire de Marinha Grande est liée à l'existence des 11.500 hectares de la pinède de Leiria, également connue comme Pinède du Roi, forêt de pins marins plantée au XIIIè siècle par D. AFONSO III et augmentée par son fils D. Dinis. 
Initialement destinée à retenir le sable des côtes qui envahissait les champs de culture, la Pinède en vint à fournir le bois nécessaire à la construction des navires et des caravelles pour les Grandes découvertes portugaises. 
La présence de la pinède et du sable des plages atlantiques a été déterminante dans le rôle que la région a joué dans la tradition de l'industrie de la métallurgie et du verre au Portugal. 
C'est dans ce sens que le marquis de Pombal, ministre de D. José I, concéda en 1769 à l'industriel anglais William Stephens une licence d'exploitation pour fonder la Real Fábrica de Vidro de Guilherme Stephens. 
Le projet fut assuré par un frère de Guilherme, João Diogo Stephens, qui après sa mort la donna par testament à la Nation portugaise. Alimentée par l'abondance de matières premières nécessaires à sa fabrication, à savoir le bois et le sable, la région devint alors le centre de fabrication du verre et du cristal portugais, qui porte la marque du savoir-faire de nombreuses générations d'artistes ouvriers dans la production de pièces uniques d'une qualité mondialement reconnue. 
Au centre de la place principale de Marinha Grande, où s'illustre l'édifice de l'Hôtel de Ville, vous trouverez le buste de Guilherme Stephens, réalisé par Luís Fernandes, hommage de tous les travailleurs de l'usine qui, en 1941, se cotisèrent pour la payer. 
Un beau portail en fer donne accès à un jardin où se trouve le Musée du Verre, installé au Palais Stephens. 
Ici vous pourrez admirer de remarquables collections d'objets artistiques créés durant plus de 200 ans, ainsi que le coeur manufacturier. 
Complétez votre visite en respirant l'air revigorant de l'atlantique des plages du Littoral. " 
"Originellement un village piscicole, la localité de Moita, située sur les rives du fleuve Tage près de Lisbonne et de Setúbal, commença au XIVe siècle à être recherchée par la noblesse comme espace de loisir et plus tard, au XVIe siècle, comme refuge, en vertu de la peste qui sévissait à Lisbonne. 
Les traversées du fleuve Tage se faisaient à bord d'embarcations typiques, telles que les "" faluas "" et les "" varinos "", actuellement utilisées pour des promenades touristiques. 
Moita est aussi une terre de traditions de la Fête Taurine. 
Les corridas et les Lâchers de taureaux sont des spectacles très appréciés par sa population, et indispensables aux fêtes les plus caractéristiques de la localité, comme la Fête de Notre-Dame du Bon Voyage et la Fête de Notre-Dame du Rosaire. 
"" Anciennement appelée Póvoa de Monte Real, ce Bourg s'est beaucoup développé au XXe siècle en raison de la recherche croissante de ses eaux aux qualités thérapeutiques reconnues. 
Les thermes, nichées dans la forêt de pins de Leiria, dans une région aux innombrables attractions comme les plages, les villes de Leiria et de Marinha Grande, les monastères de Batalha et d'Alcobaça (classés Patrimoine Mondial) sont l'endroit idéal pour un séjour alliant cure et repos, loisir et tourisme culturel. " 
"Située près du fleuve Tage, cette localité fut donnée au XIIe siècle par le roi du Portugal à l'Ordre de Santiago de Espada, qui dominait un vaste territoire surmonté du château de Palmela. 
Pendant des siècles elle maintint le nom d'Aldeia Galega, désignation qui ne fut remplacée qu'en 1930 par Montijo. 
Au XVIe siècle, la population a énormément grandit avec l'arrivée de travailleurs originaires de différentes régions, afin de participer aux travaux qui visaient à rendre le fleuve navigable, en contrariant sa tendance à l'ensablement. 
Cette œuvre marqua définitivement la localité et permit la diversification de l'économie locale, qui jusqu'alors dépendait exclusivement de l'activité piscicole. 
Comme presque toutes les localités du Ribatejo, Montijo possède de grandes traditions de fête taurine, les corridas et les Lâchers de taureaux étant indissociables des fêtes les plus caractéristiques de la ville, comme les fêtes de São Pedro qui se réalisent tous les ans à la fin juin. "" Typique village de pêcheurs, Nazaré est aujourd'hui un lieu de vacances très couru qui a su maintenir les traditions liées à la mer. 
Le Sítio, sur le point le plus haut de la ville (auquel on accède par un ascenseur), est sans aucun doute son meilleur mirador. 
Il est lié au culte de Notre Dame de Nazaré qui, selon la légende du XIIè siècle, fut invoquée par le gouverneur D. Fuas Roupinho qui en poursuivant un cerf, faillit se précipiter dans l'abîme, sans salut possible. 
En guise de remerciement pour la grâce qu'il reçut, D. Fuas Roupinho fit édifier une petite Chapelle – La Chapelle de la mémoire. 
Non loin de là, fut construit au XVIIIè siècle le Sanctuaire, où ont lieu de grandioses fêtes durant le mois de Septembre. 
Le lien qui unit le peuple de Nazaré à la mer est particulièrement visible dans l'artisanat local, et notamment dans les filets, les bouées, les paniers et les poupées traditionnelles portant les costumes typiques des sept jupons, et dans la gastronomie, où prédominent les plats de poisson et de fruits de mer, comme les "Caldeiradas", les "Sopas", "L'açorda" et le "arroz de marisco" et les "carapaus secos". 
Aux alentours, s'illustre la Chapelle de São Gião (VIIè siècle), l'un des rares temples Visigoths existant au Portugal. " 
"La très belle ville d'Óbidos, aux maisons blanches décorées avec des bougainvilliers et des chèvrefeuilles, fut conquise aux Maures par le premier Roi du Portugal, D. AFONSO Henriques, en 1148. 
Plus tard, D. Dinis en fit don à son épouse, la Reine Santa Isabel. 
Depuis ce temps et jusqu'en 1883, la ville d'Óbidos et les terres alentours appartinrent toujours aux reines du Portugal. 
Entouré par une ceinture de muraille et couronné par le château maure reconstruit par D. Dinis, aujourd'hui transformé en auberge, Óbidos est l'un des exemples les plus parfaits de notre forteresse médiévale. 
Comme à l'ancien temps, l'entrée se fait par la porte sud, de Santa Maria, embellie par une décoration d'azulejos datant du XVIIIè siècle. 
À l'intérieur des murailles, qui sous le soleil couchant prennent une coloration dorée, on plonge dans un Joyeux environnement médiéval, fait de rues tortueuses, de vieilles maisons blanchies à la chaux avec lesangles peints en bleu ou en jaune, aux fenêtres et aux sous pentes manuélines, qui rappellent que D. Manuel I (XVIè siècle) a fait ici de grands aménagements, avec beaucoup de fleurs et de plantes colorées. 
N'oubliez pas de visiter l'Église matrice de Santa Maria, la jolie Chapelle de São Martinho et, à l'extérieur des murailles, l'église du Senhor da Pedra. 
Parmi les évènements qui se déroulent annuellement à Óbidos retenons les fêtes de la Semaine sainte (où sont recréés les pas de la Voie sacrée), le festival de Musique Ancienne (Octobre) et, pour les plus gourmands, le festival International du Chocolat (Novembre) dont fait partie un concours international où les recettes sont évaluées par un jury de spécialistes venus du monde entier. " 
"Située en bord de mer à environ 10 Kms de Lisbonne, la ville d'Oeiras a été tout au long des siècles le lieu choisi par de nombreuses familles nobles et riches pour y établir leur résidence d'été. 
Parmi ces édifices, se distinguent le Palais du marquis de Pombal (XVIIIè siècle), ministre du Roi D. José qui contribua énormément au développement d'Oeiras et à son élévation au rang de ville, et la Ferme Royale à Caxias. 
Au XVIIè siècle, fut édifier près de la côte une série de fortifications qui défendaient la barre du Tejo, et donc l'entrée de Lisbonne. 
Entre lesquelles se distinguent, le fort de Areeiro, le fort de Maias, le fort de Catalazete, le Forte de São Bruno à Paço de Arcos, et le plus caractéristique situé au milieu du fleuve Tejo - Le fort de Bugio. 
Aux alentours, il est intéressant de visiter le Musée de Poudre à canon, dans l'ancienne Usine de Poudre à canon à Barcarena, qui a cessé toute activité et qui a été transformé en espace de loisirs, le Musée de l'Automobile ancienne à Paço de Arcos, et l'aquarium Vasco da Gama au Dafundo. 
Les dimanches, les Brocantes animent les jardins de la commune, le premier dimanche de chaque mois celle de Santo amaro de Oeiras, suivie de celle de Paço d'Arcos et le dernier dimanche celle d'Algés. " 
"La petite ville d'Oleiros, située dans une région habituellement appelée zone de la forêt de pins et près du barrage de Cabril, offre d'excellentes conditions pour quelques jours de repos en contact avec la nature. 
De son passé lointain, se conservent les vestiges de la présence de peuples anciens comme le "" Castro "" de Cova da Moura. 
La petite ville en soi mérite une longue visite, qui ne doit pas manquer d'inclure l'Église matrice (XVIe et XVIIIe siècles) et celle de la Miséricorde (XVIIIe siècle), richissimes en sculpture sur bois doré. 
Dans les environs, ne manquez pas de vous promener dans les pittoresques villages, comme Álvaro avec son enfilade de maisons disposées le long de l'unique rue du village, ou Estreito, où sont conservées les maisons en schiste vieilles de 400 ans. 
La gastronomie offre tant de diversité qu'il est plus difficile de choisir. 
Citons les "" maranhos "" et le "" bucho recheado "" (tripe farcie), le chevreau "" toasté "", les truites grillées et les divers plats de gibier, comme le lièvre, le lapin et la perdrix. " 
"Sur un mont élevé, lieu privilégié pour le peuplement en des temps reculés, surgit le noyau le plus ancien d'Ourém, fondé sous le nom de Abdegas. 
La domination arabe, à partir du IXè siècle, est à l'origine de l'actuel toponyme, qui nous rappelle l'histoire de la maure Fátima, convertit au christianisme par amour pour un chevalier de l'ordre des templiers GONÇALO Hermingues, et qui prit alors le nom de Oureana. 
En 1136, la ville fut prise aux Maures par D. AFONSO Henriques, premier roi du Portugal, qui la donna à sa fille. 
D. Teresa ordonna la construction du Château en 1178, et concéda la "carta de foral" en 1180. 
Le XVè siècle fut la période historique la plus marquante, avec l'installation du 4º comte de Ourém, D. AFONSO, descendant de D. João I et de D. Nuno Álvares Pereira. 
Le renfort des murailles qui délimitent encore aujourd'hui l'ancien centre médiéval, le Palais, l'Église collégiale, remodelée au XVIIIè siècle, et le pilori, date de l'époque. 
À environ 2 Kms, dans la vallée, se trouve la nouvelle ville de Ourém, établie après le tremblement de terre de 1755, actuellement le principal centre résidentiel et commercial. 
Lors de votre visite, n'oubliez pas de goûter la gastronomie locale, et tout particulièrement des plats préparés à base de mouton, de chevreau et de lapin et, pour les desserts, les "Bolos de arco de Ourém". 
Accompagnez votre repas avec les vins régionaux. 
La vigne est une des cultures les plus anciennes, remontant à des temps antérieurs à la fondation de la ville. 
Aux environs, si vous êtes dévot à Notre Dame, visitez Fátima, l'important sanctuaire dédié à la vierge. 
Si vous êtes un passionné de nature, découvrez le Parc Naturel de Serras de Aires e Candeeiros, que limite la commune au sud. " 
"Cette ville située sur l'un des contreforts de la Montagne de l'Arrábida, a attiré au long des siècles de nombreux peuples qui passaient par la Péninsule Ibérique. 
Selon une croyance elle doit son nom aux Romains, plus concrètement à un préteur du nom de Palma, et elle doit aux arabes la construction de son château sur son point culminant, d'où l'on domine toute la région qui s'étend entre les fleuves Sado et Tejo, jusqu'à apercevoir la Montagne de Sintra. 
De ce fait il est facile de comprendre l'importance qu'elle avait à cette époque, pour des raisons de stratégie militaire, tout comme elle demeure de nos jours l'un des meilleurs miradors de la région. 
Palmela fut reconquise aux Maures par le 1er Roi du Portugal, D. AFONSO Henriques (XIIè siècle) avec l'aide des chevaliers de l'Ordre de Santiago de Espada, qu'il récompensa leur faisant don de ces terres afin qu'elles soient peuplées et défendues. 
Au XVè siècle fut fondé un couvent à l'intérieur du Château, qui servit de Siège à cet ordre religieux et Militaire, et qui actuellement abrite une auberge. 
Palmela est aussi une importante région vitivinicole, où l'on produit des vins de table d'excellente qualité, ainsi qu'un vin généreux connu comme Moscatel de Setúbal. 
C'est cette activité qui a donné origine aux plus importantes festivités de la ville, les fêtes des vendanges qui ont lieu début Septembre et qui proposent leur programme des cortèges, des spectacles et des lâchés de taureaux. " 
"À Peniche, la forteresse que fit construire D. João IV au XVIIè siècle formait, avec le fort de la plage de Consolação et de São João Baptista, aux Berlengas, un important complexe militaire de protection contre les invasions venant de la mer. 
Le fort de Peniche, transformé en prison politique à l'époque de l'État Nouveau (1933-1974) fut le théâtre de l'une des plus extraordinaire évasion du XXè siècle au Portugal. 
En 1960 un groupe de prisonniers politiques, parmi lesquels le dirigeant communiste Álvaro Cunhal, s'évadèrent de cette prison. 
Visitez ce captivant espace muséologique, où est reconstitué le milieu de la prison, en parallèle avec des groupes thématiques sur la région. 
La pêche est encore une activité importante à Peniche et le spectacle des bateaux arrivant au port est très apprécié. 
La gastronomie régionale a su tirer profit de l'abondance de poissons. 
Dans ce sens nous vous recommandons vivement de rechercher sur l'Avenue de la Mer des restaurants vous proposant "caldeirada", "Sopa de lagosta à moda de Peniche", "Arroz de marisco" et bien d'autres plats à base du meilleur poisson frais que l'on puisse trouver. Peniche est un des principaux centres de dentelle au fuseau du Portugal, art centenaire qui se perd dans le temps, et qui nécessite habileté et patience. 
Avant d'entrer dans la ville de Peniche, faites une promenade sur la côte et laissez-vous envahir par l'Admirable spectacle de la mer. 
Promenez-vous sur la plage de Baleal, qui s'étend entre deux mers telle une île (qu'elle fut), très recherchée, tout comme la plage de Consolação au sud, pour les excellentes conditions pour le surf et le bodyboard. 
Du côté gauche se dresse le promontoire de Papôa qui nous rappelle les tragiques naufrages, comme celui du galion espagnol São Pedro de Alcântara, naufragé en 1786, quand il revenait du Pérou. 
Sur la route du cap Carvoeiro arrêtez-vous pour visiter la Chapelle de Notre Dame des remèdes, creusée dans la roche souterraine et recouverte de beaux azulejos du XVIIIè siècle. 
Plus loin s'élève le phare construit en 1796. Du côté Ouest s'impose le Navire des Corbeaux, colossale formation rocheuse où se posent les mouettes et les corbeaux. À l'horizon on aperçoit les îles Berlengas, unique réserve naturelle insulaire du Portugal continental. " 
"CE fut le maître des Templiers D. Gualdim Pais qui au XIIè siècle fit construire le Château de Pombal, autour duquel la ville s'est peu à peu développée, dans une région qui à l'époque était une ligne de séparation entre le territoire conquit par les Chrétiens et celui demeurant aux mains des Maures. 
Sur ordre du marquis de Pombal, qui au XVIIIè siècle passa ici les dernières années de sa vie, la partie basse de la ville fut aménagée et quelques édifices publics furent construits. 
C'est avec la construction de la route Lisbonne Porto, qui passait au centre de la ville, que toute la région bénéficia d'un élan de développement. 
Aujourd'hui la route ne passe plus par le centre de la ville, mais la région est dotée d'excellents accès, qui facilitent la circulation dans les environs et permettent la visite de la Montagne de Sicó, avec ses grottes et ses villages typiques où sont fabriqués des fromages, des gâteaux traditionnels et de l'artisanat et notamment des tapis, des paniers et des paillassons, de la céramique et des objets tissés. 
En descendant vers le littoral, à travers le Bois National de Urso, se cachent des plages où il est possible de pratiquer différents sports nautiques. " 
"Certains pensent que, le nom de Porto de Mós date de l'époque de l'occupation romaine, lorsque le fleuve Lena, alors navigable, avait ici un port où l'on chargeait et déchargeait les pierres des Mós (moulins), taillées dans une carrière de la région. 
L'occupation millénaire de la région de Porto de Mós est visible au Musée Municipal, où sont exposés divers fossiles et ossements de dinosaures, ainsi que les témoignages de l'occupation humaine à diverses époques, tels que divers objets de pierre écaillée et polie (du Paléolithique au Néolithique), des pièces de monnaie et des lances en fer de l'époque romaine. 
Le château, érigé sur le point culminant, fut reconstruit sous ordre du Roi D. Sancho I au XIIIè siècle et deux siècles plus tard il fut transformé en un palais fortifié avec un tracé beau et peu commun qui demeure encore aujourd'hui. 
Aux alentours, le Parc Naturel de la Montagne de Aire et Candeeiros, avec ses versants en pierre calcaire, dont l'intérieur renferme de très belles galeries que l'on peut visiter par les grottes comme celles de Santo António, Alvados et Mira d'Aire.A la surface, entre les villages traditionnels et les moulins en pierre, subsistent des témoignages du passage des dinosaures, dans les vestiges récemment découverts de la carrière galinha, et de l'occupation à l'époque romaine, dont le meilleur exemple est la chaussée à Alqueidão da Serra. " 
"Cernée de denses espaces forestiers et de champs cultivés, où se distinguent les oliviers et les cerisiers qui fleurissent au printemps en couvrant de vastes aires d'un énorme manteau blanc, dans un spectacle éclatant, Proença-a-Nova est une petite ville à découvrir bien ancrée au centre du pays. 
De son passé elle conserve le pont romain sur la rivière de Pracana à São Pedro do Esteval, les villages typiques de Figueira et Pedreira, et dans la petite ville ne manquez pas de visiter l'Église matrice avec sa très belle sculpture sur bois du XVIIIe siècle, tout comme le moulin traditionnel en schiste, avec ses énormes meules. 
Dans les environs, les plages fluviales d'Aldeia Ruiva, Fróia et Malhadal, sont des espaces de loisir très recherchés, tout particulièrement l'été. 
Dans la gastronomie on distingue les "" maranhos "" et les cassoulets, les saucisses et le fromage de chèvre, tout comme les "" cavacas "" et les gâteaux au miel et à l'huile d'olive. " 
"Ville populeuse insérée dans la municipalité de Sintra et située à près de 12 km de Lisbonne, Queluz était au début du XVIIIe siècle le décor champêtre idyllique, où se trouvait la Villa et le Pavillon de chasse de la famille royale que l'Infant Pedro, fils du roi João V, fit transformer en Palais d'Été. 
Les travaux de transformation réalisés entre 1747 et 1760, furent dirigés par les architectes Mateus Vicente de Oliveira et par le français Robillion, qui ajouta au projet initial une nouvelle aile, localisée à l'ouest, précisément connue comme le Pavillon Robillion. Il s'occupa également de la décoration des plus beaux espaces comme la salle du Trône, la salle de Musique et la salle des Ambassadeurs. 
Le palais où prédomine le style rocaille et rococo possède une importante collection d'arts décoratifs – Mobilier portugais, peinture, tapis, porcelaine et azulejos. 
Tout aussi beaux sont les jardins au tracé géométrique qui entourent le palais, et cachent des lacs et des sculptures, et dans le Parc citons le canal revêtu d'azulejos où coulait une rivière et qui était utilisé par la famille royale pour des promenades à bateau. 
Les annexes en vis-à-vis de l'édifice principal furent transformées en auberge. 
Dans les salons du palais, le public pourra assister à des concerts de musique érudite et une fois par semaine, les mercredis, nous vous recommandons les spectacles de la Haute École équestre portugaise qui se tiennent au Manège à l'air libre. 
"" Près de la Serra des Candeeiros, Rio Maior fut pendant des siècles un important centre minier, car la principale activité à laquelle se consacrait la population locale était l'extraction du sel gemme dans une vaste mine existant dans la Serra. 
Dans la région, prédomine aussi l'activité agricole, avec de vastes vignes et vergers qui marquent et embellissent le paysage. 
En mars, la foire des Tasquinhas anime la ville et c'est l'occasion idéale de goûter les diverses saveurs régionales. " 
"Paisible Bourg du Ribatejo, Salvaterra de Magos fut autrefois une des destinations préférées de la cour, ayant bâti ici des structures qui sont aujourd'hui en ruines, et qui lui permettaient de profiter de toutes les commodités auxquelles ils étaient habitués à Lisbonne. 
Ainsi, il existait à Salvaterra un palais aux très beaux jardins, un théâtre d'opéra et une fauconnerie royale, l'unique au Portugal, qui souligne que la principale attraction de la région pour de si nobles voyageurs étaient les grandioses parties de chasse qui s'organisaient ici. 
Cerné de forêts de pins et de pâturages, les champs fertiles de ce Bourg élèvent des chevaux et des taureaux utilisés pour le plus grand spectacle de la région – La corrida, indispensable à la Fête du Foral, des Taureaux et du Fandango, qui en juin anime Salvaterra de Magos. 
En gastronomie, citons la panade d'alose et les "" barretes "", typique pâtisserie du Ribatejo, dont le nom s'inspire d'éléments fondamentaux du costume de "" campino "". "" Le fleuve Tejo et la plaine fertile de Lezíria, qui entourent le plateau de Santarém, déterminèrent le peuplement du lieu en des temps reculés. 
Les romains le nommèrent Scalabis, dessinèrent le tracé urbain et en firent l'une des plus importantes villes de Lusitania. 
À partir du VIIIè siècle, la domination maure renforça son rôle stratégico-militaire et transforma son nom en Chanterein, précédent l'actuel Santarém. 
En 1147, D. AFONSO Henriques, conquérra habilement la ville, et marqua définitivement l'avancée de la reconquête chrétienne, qui parvint à Lisbonne la même année. 
CE fut l'une des villes préférées des monarques, depuis la première dynastie. 
Au Moyen Âge, une intense activité commerciale et l'arrivée de la noblesse lui permirent d'atteindre son apogée social et économique, fait visible dans les divers monuments et édifices de la ville. 
CE fut une époque d'une grande opulence artistique et culturelle. Santarém fut résidence royale, capitale du règne (1325-57) et, jusqu'au XVè siècle, à maintes reprises, lieu de réunion des Chambres Législatives. 
En 1491, l'infant D. AFONSO, fils de D. João II et futur roi, meurt accidentellement dans la rivière de Santarém. 
Cet épisode marque le début de l'éloignement de la famille royale et de façon générale le déclin de l'investissement dans cette ville, qui participa de nouveau à l'histoire très ponctuellement. 
Rappelons que Pedro Álvares Cabral, qui découvrit le Brésil en 1500, vécut à Santarém durant de nombreuses années. L'une des meilleures façons de connaître Santarém passe par la connaissance du patrimoine culturel et artistique, durant les manifestations qui mettent en exergue ce que la commune a de mieux. 
En juin, a lieu la foire Nationale de l'Agriculture qui présente les produits et les outils agricoles, et qui organise une foire au bétail. 
Si vous êtes un "" aficcionado "", vous pouvez également assister à une tourada (corrida portugaise). 
En octobre, c'est le tour du festival National de gastronomie, la principale vitrine gastronomique du pays. 
Ces évènements sont complétés par des démonstrations d'artisanat et de folklore de toutes les régions du pays. 
Si vous en avez l'occasion, ne manquez pas la danse traditionnelle de la région du Ribatejo : le Fandango. 
Elle se réalise au minimum avec deux hommes qui simulent une dispute et symbolise l'habileté des paysans qui travaillent dans la Lezíria (zone plate inondable qui longe la rivière). " 
"Tous les ans, la baie de São Martinho do Porto, en forme de coquillage abrité, est fréquentée par les mêmes familles d'il y a très longtemps qui la choisissent comme le lieu de prédilection de leurs vacances et week-ends. 
Très courue l'été, où elle se transforme en une station balnéaire véritablement cosmopolite, elle a dynamisée ces dernières années la pratique de divers sports extrêmes comme l'escalade, le windsurf et le canoë. " 
"Peuplée depuis la Préhistoire comme en témoignent plusieurs fouilles archéologiques, le document le plus ancien qui prouve l'existence de Sardoal date de 1313, et est une lettre de la Reine sainte Isabelle, épouse du roi Dinis, actuellement à la Bibliothèque municipale. 
C'est une petite ville est très pittoresque avec des maisons blanches et fleuries implantées au sommet d'une colline, et dont les rues les plus anciennes sont pavées de cailloux du fleuve. 
Parmi les nombreuses églises et chapelles qui pendant les cérémonies de la Semaine sainte sont décorées de tapis de fleurs, citons l'Église matrice du XVIe siècle, où sont exposées diverses œuvres remarquables du peintre de la Renaissance né ici et qui est ainsi connu comme le maître de Sardoal. Un des grands évènements de Sardoal a lieu en septembre. Se sont les fêtes de la municipalité qui animent les rues de la petite ville avec de nombreuses manifestations culturelles, et c'est aussi le moment idéal pour acquérir des produits régionaux à la foire d'Artisanat. 
"" Sur les rives du fleuve Tage, la région extrêmement fertile de Seixal fut mise à profit pendant l'occupation arabe pour l'introduction de diverses cultures méditerranéennes, comme les vignes, les oliviers et les figuiers. 
En raison des caractéristiques de sa baie abritée, aux XIVe et XVe siècles, Seixal fut choisi pour l'installation de chantiers navals, une industrie qui à l'époque des découvertes s'est énormément développée, et qui s'est maintenue ici pendant des siècles. 
Toutefois, l'activité traditionnelle de la population fut pendant très longtemps la pêche, un fait qui dictera le choix de Saint Pierre comme saint Patron, et en honneur duquel se réalisent en juin les principales fêtes de la municipalité. 
Une visite à l'Écomusée Municipal du Seixal est indispensable pour mieux connaître l'histoire et les traditions de la région. 
En complément, nous vous suggérons une promenade à bord d'une embarcation typique et une visite au Moulin à Eau de Corroios encore en fonctionnement, et qui montre aux visiteurs les processus d'une activité qui aux XVe et XVIe siècles était très banale dans la région. Il existait à cet endroit près de 60 Moulins à Eau, responsables de l'approvisionnement en farine pour la ville de Lisbonne. 
"" Selon la légende, Sertã doit son nom à l'épouse d'un noble lusitanien qui, après la mort de son mari qui lutait contre les romains, jeta des créneaux du château une "" Sertã "" (poêle) d'huile bouillante sur les romains, les obligeant ainsi à fuir. 
Le château, fondé par les romains, appartenu à l'Ordre des Templiers et ultérieurement à d'autres Ordres religieux et militaires, qui contribuèrent beaucoup au peuplement de la région comme l'Ordre de Hospital, de Malta et de Crato. 
Il est aujourd'hui partiellement en ruines, étant néanmoins un excellent mirador sur la petite ville. 
À ne pas perdre, l'Église matrice du XVe siècle, à l'intérieur de laquelle vous pourrez admirer les sculptures sur bois baroques, et les azulejos du XVIe et XVIIe siècles. 
La région, baignée par les rivières d'Amioso et de Sertã et par les lagunes du fleuve Zêzere – Castelo de bode, Cabril et Bouça – S'insère dans la plus grande forêt d'Europe, dans un espace où le vert et le bleu dominent et où vous découvrirez le décor idéal pour des moments de repos en contact avec la nature ou pour la pratique du tourisme actif, en particulier pour les divers sports nautiques. 
Parmi les plats typiques citons les fameux "" maranhos "", le "" bucho recheado "" (tripe farcie) et les saucisses. 
En pâtisserie, citons les "" cartuchos "" d'amande et les "" merendas doces "". 
Les fêtes de la Saint Jean (24 juin) et de Saint Pierre (29 juin) animent les rues de la petite ville avec ses bûchers tout comme d'autres festivités comme celles de Notre-Dame des remèdes (14 et 15 août) et les cérémonies de la Semaine sainte. " 
"Pittoresque ville de pêcheurs située près d'une baie abritée, Sesimbra fut fondée au sommet d'une colline, autour du château des Maures que le premier roi du Portugal, D. AFONSO Henriques conquit en 1165. 
CE château tomba à nouveau entre les mains des Maures en 1191, et fut reconquit sous le règne D. Sancho I (XIIIè siècle) qui en fit don à l'Ordre de Santiago pour qu'il le défende et le peuple. 
Plus tard, au XVIIIè siècle il fut restauré, devenant un lieu de visite obligatoire d'où l'on peut admirer un paysage réellement éblouissant sur la ville et la mer. 
La richesse piscicole de la mer de Sesimbra, est à l'origine du transfert du centre de la population du haut de la colline vers les abords de l'eau, la ville se transforma ainsi en l'un des principaux ports de la région. 
C'est également la mer qui au XXè siècle a attiré les étrangers en quête d'excellentes plages abritées offrant de bonnes conditions pour la pratique de sports nautiques, qui transformèrent cette paisible localité en une station balnéaire très courue. 
Aux abords, le Sanctuaire de Notre Dame du Cap Espichel, près duquel une falaise présente des empreintes de dinosaures, mérite une visite. 
La gastronomie régionale mérite également une mention spéciale avec comme élément principal ses fruits de mer et ses poissons que l'on peut apprécier dans les nombreux restaurants existant. " 
"En des temps reculés, la localité fut habitée par les Phéniciens et les Romains, qui s'établirent sur la rive sud du fleuve Sado (face à l'actuelle ville) et la nommèrent Cetóbriga, qui plus tard dériva vers Setúbal. 
CE sont les romains qui sont à l'origine de l'une des plus traditionnelles activités de la région – La récolte de sel et la conservation des aliments dans des bassins de salaison dont les vestiges sont conservés à la Péninsule de Tróia. 
Le développement de Setúbal a toujours été lié aux activités maritimes favorisées par sa situation dans l'embouchure du fleuve Sado, qui était déjà au XIVè siècle l'un des plus importants port du pays. 
Les produits agricoles méritent aussi une mention spéciale, puisque certains d'entre eux sont référencés sur des documents officiels datant de la fin du XIVè siècle à savoir le raisin, le vin, les oranges et le poisson. 
Aujourd'hui encore, les vins produits dans la région environnante sont réputés, plus précisément les vins de table et le Moscatel de Setúbal, que vous pourrez goûter dans les caves situées dans la proche ville de Azeitão, qui produit également d'excellents fromages et des tourtes délicieuses. 
Dans la ville où naquirent de grands noms de la culture portugaise tels que, bocage (poète du XIXè siècle, connu pour son ton ironique et sa critique sociale) et Luísa Todi (importante chanteuse lyrique), le couvent de Jésus de style gothico-manuélin qui abrite le Musée de la ville et le fort de São Filipe, mérite une référence spéciale. 
Actuellement convertit en Auberge, c'est un mirador idéal sur la ville, le fleuve Sado, Tróia et la Montagne d'Arrábida. 
À l'entour se trouvent les zones de Nature préservée de la Réserve naturelle de l'estuaire du Sado, où l'on peut observer des dauphins, et le Parc Naturel d 'Arrábida, avec des caractéristiques méditerranéennes uniques. 
Près de la mer il existe d'excellentes plages, notamment celles de Figueirinha, de Galapos et le Portinho da Arrábida (une magnifique baie abritée) et, sur la berge opposé au fleuve Sado à laquelle on accède facilement par ferry-boat, la péninsule de Tróia avec près de 18 Kms de plage et un terrain de golf. " 
"Magnifique ville au pied de la montagne du même nom, ses caractéristiques uniques font que l'UNESCO en la classant Patrimoine Mondial a été contraint de créer une catégorie spécifique pour l'occasion – Celle de" "paysage culturel" "– Qui considère de la même façon la richesse naturelle et le patrimoine construit dans la ville et dans la montagne. 
La Montagne à la végétation luxuriante fait partie du Parc Naturel Sintra Cascais. 
Depuis la nuit des temps, de nombreux peuples qui passaient par la Péninsule Ibérique, choisirent de s'installer dans cette ville, où ils laissèrent les marques de leur présence, dont une grande partie est exposée au Musée archéologique de Odrinhas, dans les environs. 
Au XIIè siècle, le Ier Roi du Portugal, D. AFONSO Henriques, conquit le Château des Maures, et plus tard ses successeurs construirent ici leur résidence secondaire, le Palais de la ville, considéré comme un ex-libris de Sintra en raison des originales cheminées coniques. 
Lieu de villégiature très apprécié par les rois et les nobles, et exalté par les écrivains et les poètes tels que Lord Byron qui l'appela l'Eden glorieuse, Sintra possède une riche multitude de chalets et de propriétés, certaines adaptées au Tourisme Rural ou au Logement chez l'habitant. 
Autre merveille, les Palais. Celui de Pena, édifié à l'époque du romantisme sur l'un des pics de la Montagne, celui de Seteais, du XVIIIè siècle, aujourd'hui transformé en un élégant Hôtel, et celui de Monserrate, célèbre pour ses magnifiques jardins qui renferment des espèces uniques dans le pays. 
Les pâtisseries de Sintra, les "travesseiros" et les fameuses "queijadas" qui selon les références d'anciens documents existaient déjà au XIIè siècle et faisaient partie de la liste des paiements des rentes. 
Aux alentours, les plages de (Maçãs, Praia Grande, Praia da Adraga), le Cap da Roca (le point le plus occidental du continent européen), Colares qui a donné son nom à un terroir vinicole, et le pittoresque village de Azenhas do Mar, incrusté dans une falaise, méritent d'être cités. " 
"Situé dans une région où prédomine l'agriculture de petites propriétés, où les potagers et les vignes dessinent harmonieusement le paysage, le Bourg de Sobral de Monte Abraço, paisible et pittoresque, possède quelques édifices intéressants, décorés d'azulejos et de fer forgé. 
Dans une région de bons restaurants, la gastronomie est très variée, et offre des plats de morue et de chevreau, qui pourront être servis avec d'excellents vins régionaux blancs et rouges. " 
"Le développement de Tomar est intimement lié à l'Ordre des Templiers qui en 1159 reçut ses terres en guise de récompense pour l'aide apportée au roi D. AFONSO Henriques (1er roi du Portugal) lors de la reconquête chrétienne du territoire. 
CE fut D. Gualdim Pais, le 1er maître de l'Ordre au Portugal, qui fonda le château qui abrite en son sein le remarquable couvent du Christ. 
Agrandi et modifié au long des siècles, il conserve l'influence de différents styles architectoniques et est l'ex-libris de la ville, classé patrimoine Mondial par l'UNESCO. 
Connue comme la ville des Templiers, on trouve à Tomar d'autres témoignages de son influence, à savoir le Bois des Sete Montes, où selon la tradition avaient lieu les rites initiatiques, et l'Église de Santa Maria do Olival qu'ils fondèrent au XIIè siècle et qui abrite les tombeaux de plusieurs maîtres de cet Ordre. L'Ordre des Templiers disparut en France au début du XIVè siècle, mais au Portugal elle se transforma en Ordre du Christ selon la volonté du Roi D. Dinis, par la suite approuvé par le Pape, qui détermina que les nombreux biens qu'il possédait transiteraient vers l'Ordre du Christ qui joua un rôle important dans l'épopée des Grandes découvertes portugaises. 
Expulsés d'Espagne, les juifs instituèrent ici une colonie dans les rues étroites du centre historique, où est conservée une des plus anciennes synagogues du Portugal, complétée par le Musée Luso hébraïque Abraão Zacuto. 
Les fêtes des Tabuleiros qui ont lieu en juillet tous les quatre ans et dont l'origine est en rapport avec le culte de l'esprit Saint, méritent d'être citées. 
À environ 14 kms de Tomar, remarquez la lagune du barrage du Castelo de bode où l'eau est utilisée pour approvisionner la ville de Lisbonne, et dont les îlots et les berges entourées de pinèdes offrent des lieux merveilleux parfaits pour des vacances en contact direct avec la nature. " 
"Région déjà habitée au temps des romains, comme en témoignent les ruines de la cité de Cardília, aux précieuses mosaïques polychromées, Torres Novas a dans son château aux onze tours, ancienne résidence des gouverneurs, le monument le plus prestigieux. 
La ville traversée par le fleuve Almonda, entouré d'un charmant jardin bordé d'esplanades, offre de multiples raisons de visite comme les Églises du Saint Sauveur, de sainte Maria do Castelo, de Saint Jaques, de Saint Pierre, la Chapelle de Notre-Dame de la Vallée et aussi le Musée Municipal de Carlos Reis. 
Aux abords de la ville ne manquez pas de visiter le Musée Agricole de Riachos où sont représentés divers aspects de la vie rurale, la Grotte d'Almonda considérée la plus grande cavité naturelle du Portugal et les grottes des Lapas, avec leurs curieuses formations labyrinthiques. 
À environ 7 km de la ville, la Réserve naturelle du Marécage de Boquilobo, un site protégé où le paysage est dominé par les saules et les cannaies, a une grande valeur ornithologique, car c'est un espace où plusieurs espèces d'oiseaux choisissent de nidifier, parmi lesquels d'importantes colonies de hérons. 
Les fêtes de la Ville, en juillet, et la foire des Fruits secs, en octobre, sont les évènements les plus importants de la région, sans oublier de citer le festival gastronomique du chevreau, en mars. " 
"Peuplée à la Préhistoire et à l'époque romaine, Torres Vedras reçut le statue de for à la moitié du XIIIe siècle. 
Au XVe siècle, l'un des plus importants monuments religieux de la région faisait partie de son patrimoine, le couvent de Varatojo. Fondé en 1470, sa construction fut ordonnée par le roi AFONSO VI en remerciement aux conquêtes d'Afrique du nord. 
Au XIXe siècle, lors des invasions Napoléoniennes, Torres Vedras eut un rôle très important car c'est ici que s'amorcèrent le retranchement des troupes françaises et la perte de l'hégémonie de Napoléon en Europe. 
En effet, la construction des "" lignes de Torres "", un ensemble de fortifications militaires disposé en ligne autour de Lisbonne, suffit à empêcher les Français d'avancer sur Lisbonne et les fit se retirer. 
Aux abords de la ville, outre les plages de Santa Cruz et de Porto Novo avec toute l'animation caractéristique d'un lieu de vacances avec des terrains de golf, des centres hippiques, des hôtels et des piscines, se trouvent également les Stations thermales de Cucos et de Vimeiro, très recherchées pour les qualités thérapeutiques de ses eaux. 
Parmi les évènements de la ville, citons le Carnaval qui à Torres Vedras suit de grandes traditions. 
Il s'identifie comme étant le Carnaval le plus portugais du Portugal car il maintient les défilés et les cortèges allégoriques de chars décorés, "" gigantones "" et "" zés-pereiras "" (géants), depuis 1920, sans céder aux influences étrangères. " 
"Située juste au bord du fleuve Tage, dans une zone extrêmement verte et fertile, Vila Nova da Barquinha est une localité très pittoresque. 
Devant elle, sur une petite île au milieu du fleuve, se dresse l'un des plus beaux châteaux portugais – Le château d'Almourol – Construit par les Templiers en 1171, auquel se rapporte des légendes de Maures enchantées et de princesses emprisonnées sauvées par des chevaliers errants. 
CE château, qui est très souvent le décor de spectacles qui tirent profit de sa localisation, en utilisant des effets de jeux de lumières et de couleur, peut être visité, la traversée du fleuve s'effectuant à bord d'un bateau partant de Tancos. 
À Vila Nova da Barquinha se trouvent les secondes plus anciennes arènes du Portugal, ce qui témoigne bien la tradition de la fête taurine, indispensable aux plus importants évènements de la municipalité, comme les fêtes de la Ville en juin, et la Fête du fleuve et des Villages le 15 août, où les festivités se répartissent sur les deux rives du fleuve, dans les villages de Tancos et Arripiados. 
Aux alentours, l'Église matrice d'Atalaia du XVIe siècle, dont la façade est un des meilleurs exemplaires de style Renaissance au Portugal, mérite une longue visite. 
En gastronomie locale, citons les plats de poisson d'eau douce, comme les bouillabaisses, la soupe de poisson, la "" fataça na telha "" (muge), la panade d'alose ou les anguilles à la pêcheur. " 
"Si vous imaginez une ligne qui traverse le Portugal du nord au sud, et une autre d'est en ouest, Vila de Rei se trouve rigoureusement au centre géodésique du pays, fait qui est signalé par un" "Picoto" "(pilori en bois) posé dans la Serra da Milriça, en un point qui est aussi un excellent mirador sur la région. 
Vila de Rei doit son nom au roi Dinis qui au XIIIe siècle lui accorda le for et divers autres privilèges. C'est en honneur à son épouse Isabelle que se réalisent annuellement en mai les fêtes de la Reine sainte. 
Dans une région où le pin est l'élément prédominant de la végétation et où l'air est pur, vous rencontrerez des villages qui semblent figés dans le temps, comme Água Formosa avec ses maisons implantées sur le versant d'une colline, ses rues pavées de schiste et le pont médiéval. 
Un des principaux miradors de cette zone est Penedo Furado, d'où l'on peut admirer une belle vue panoramique sur les plages fluviales de la vallée de la rivière de Codes, qui avant d'arriver ici se précipite en chutes d'eau de Bafureira entre les piscines naturelles. 
"" Située au bord du fleuve Tage, Vila Franca de Xira est cernée de plaines fertiles – Les berges – Où sont élevés les chevaux et les taureaux continuellement surveillés par les "" campinos "". 
Vila Franca de Xira, est connue pour la rigueur des amateurs de corrida, le spectacle le plus apprécié de la région, et qui d'avril à août, se tient presque toutes les semaines dans l'arène Palha Blanco. 
Pour ceux que le spectacle intéresse, il est absolument indispensable de visiter le Musée Ethnographique dans l'arène, les centres d'élevage des taureaux et les centres équestres de Lezíria Grande et Morgado Lusitano. 
Les corridas et Lâchers de taureaux dans les rues sont tout aussi obligatoires dans les principales fêtes de la région, comme la foire d'Octobre et la Fête du Colete Encarnado qui se réalisent tous les ans en juillet, dont son nom (gilet rouge) se doit à un des éléments qui composant le costume du "" campino "". 
Parmi la gastronomie variée citons les différents plats typiques des bords de fleuve comme les anguilles, les "" linguadinhos "", la panade d'alose et aussi le poulet "" de cabidela "" (riz au sang), le ragoût d'agneau et la "" dobrada "" (gras-double) à la Vila Franca. 
À Alverca, le Musée de l'Air, le seul du genre dans le pays, possède une collection de pièces qui illustre l'histoire de l'aéronautique au Portugal. 
Aux alentours, la Réserve naturelle de l'estuaire du Tage est, d'octobre à mars, le lieu de passage des oiseaux migrateurs comme les flamants, les hérons, les bécasseaux, les avocettes, les canards, les milans et les élanions. 
Dans cette zone rurale de l'arrière-pays, la vie est paisible et l'atmosphère dépolluée, avec une prédominance encore pour l'agriculture de petite propriété. "" Peuplée depuis la Préhistoire comme en témoignent les nombreuses fouilles archéologiques, se sont les Arabes qui lui donnèrent le nom de "" Alfândega "" (écuries), auquel fut ajouté "" da Fé "" après la reconquête Chrétienne. Située sur ladite "" terre chaude "" de l'intérieur nord du pays, appelée ainsi pour être très froide en hiver et atteindre des températures très élevées en été, cette région est connue pour ses amandiers en fleur qui en février/mars forment la plus grande affiche touristique de la région. 
"" Située en pleine Région Démarquée du Douro, son importance est intimement liée à la vitiviniculture, étant situées dans cette municipalité de nombreuses fermes productrices du fameux Vin de Porto. 
Son premier for date de 1226, mais on retrouva des vestiges qui prouvent qu'elle était habitée depuis la Préhistoire. " 
"La présence de la grande montagne de Marão qui à partir d'Amarante commence à s'élever en de majestueux paysages et le fleuve Tâmega, le plus grand affluent du Douro qui naît en Galice, et court au coeur de la ville, embellissent les maisons pittoresques qui se dressent sur les deux berges du fleuve et impressionnent les visiteurs d'Amarante. 
Certains historiens attribuent la fondation de cette ville intermédiaire entre le Minho et Trás-os-Montes à un centurion romain du nom de Amarantus. 
Au XIIIè siècle un moine bénédictin à la réputation de saint Arriva à la localité de São GONÇALO, et se fixa ici après avoir effectué des pèlerinages en Italie et à Jérusalem ; il deviendrait plus tard son saint Patron. 
La construction d'un pont robuste à l'endroit où se trouve le pont actuel, lui est attribuée. 
Le pont d'Amarante perpétue le souvenir de l'héroïque résistance de la population contre les forces Napoléoniennes qui, au début du XIXè siècle envahirent le Portugal. 
La ville, important point de passage vers la région de Trás-os-Montes fut assiégée par l'armée du maréchal Soult, mais rencontra une féroce opposition de la part des habitants d'Amarante qui résistèrent au siège de la place durant 14 jours, jusqu'à ce qu'ils finissent par se rendre lorsque les français leurs lancèrent des barils de poudre. 
N'oubliez pas de goûter les fameuses pâtisseries d'Amarante, faciles à trouver dans les nombreuses pâtisseries de la région. 
Le premier samedi de Juin, a lieu une fête en l'honneur de São GONÇALO, à qui font appel les femmes célibataires en vue de trouver un mari. 
Aux alentours d'Amarante il est indispensable d'effectuer une promenade dans les montagnes de Marão pour contempler le paysage. 
Tout près, dans la fameuse vallée de Ansiães, la visite aux viviers de truites, sur la rive droite du fleuve Ovelha, est un bon prétexte pour se promener parmi les denses bosquets qui l'entourent. 
Le village de Travanca da Serra, auquel on accède par la route qui conduit à Peso da Régua est un lieu extrêmement pittoresque avec une vue magnifique de 360º qui, les jours de beau temps, s'étend aux montagnes de Marão, du Gerês et de Cabreira. 
Dans le village se distingue la Casa da Levada, propriété de la famille de Teixeira de Pascoais (actuellement adaptée au tourisme d'habitation). 
Dans le patio, deux énormes supports en Granit destinés à sécher le maïs, attirent l'attention. 
"Située entre la vallée du fleuve Cávado et la Serra do Gerês, la région d'Amares est très fertile, étant connue pour sa production d'oranges et de Vin Vert. 
Son développement fut marqué depuis la fondation de la nationalité portugaise par les Ordres religieux qui s'y installèrent, comme l'Ordre Bénédictin qui fonda le monastère de Rendufe au XIe siècle et l'Ordre des Cîteaux qui institua le monastère de sainte Marie de Bouro au XIIe siècle. 
Aux alentours, la station thermale de Caldelas est très recherchée pour les propriétés thérapeutiques de ses eaux. 
"" Habité depuis la Préhistoire, comme en témoignent les différentes fouilles archéologiques parmi lesquelles ressort le Complexe Mégalithique de Mezio, le Bourg situé dans une vallée traversée par le fleuve vez conserve tout le charme qui caractérise la région Alto Minho - Des paysages verdoyants et une architecture traditionnelle où ressortent les maisons seigneuriales. 
Une partie de la municipalité d'Arcos de Valdevez s'insère dans le Parc National de Peneda-Gerês, où la nature conserve tout son charme original et cache des villages communautaires comme Soajo, où les populations maintiennent leurs us et coutumes ancestraux. 
"" Près du fleuve Douro qui marque le paysage de la région, le Bourg d'Armamar maintient un mode de vie paisible. 
Dans une région où l'activité agricole domine, se produisent ici des vins de très bonne qualité et d'excellentes pommes. 
L'Église matrice d'Armamar, construite au XIIIe siècle de style roman, mérite une attention spéciale. " 
"Baião est une terre très ancienne qui doit son nom au guerrier chrétien Arnaldo de Bayan ou Bayão qui conquit cette région aux Maures au XE siècle. 
Le paysage influencé par le fleuve Douro et ponctué de petites chapelles, des manoirs et des Villas pourra être apprécié dans toute sa grandeur des hauteurs de Baião. " 
"En traversant l'ancien pont sur le fleuve Cávado, on trouve l'une des localités les plus emblématiques de l'art populaire du Minho, Barcelos. 
C'est une ville ancienne, située dans un lieu possédant des vestiges archéologiques depuis la Préhistoire, mais ce fut au XIIè siècle que son histoire commença, en premier lieu quand D. AFONSO Henriques lui concéda la constitution d'une commune et l'éleva au rang de ville puis quand D. Dinis, en 1298, voulu récompenser son intendant João AFONSO en le faisant comte, lui fit don de la ville en titres. 
En 1385, le Connétable (commandant en chef des armées du roi) Nuno Álvares Pereira devint le septième comte de Barcelos. 
Il cèdera Barcelos comme dot au mariage de sa fille D. Beatriz avec D. AFONSO, bâtard du roi D. João I. commence alors une époque de grand développement et dynamique pour Barcelos, révélée par la construction du pont, de la muraille, dont il reste la Tour da Porta Nova, du Palais des ducs et de l'Église matrice. 
CE sont ces monuments qui constituent aujourd'hui le centre historique de la ville qui conserve un agréable environnement médiéval ponctué par des manoirs et des maisons historiques tels que le Manoir de Pinheiros ou la Maison du Connétable. 
Une promenade à Barcelos ne doit pas faire oublier l'ancienne Place du Marché, aujourd'hui Campo da República, où se trouvent les Églises, datant du dix huitième siècle, de Bom Jésus da Cruz et de Nossa Senhora do Terço et où a lieu le plus grand marché d'artisanat du pays, tous les jeudis. 
Si vous manquez le marché hebdomadaire, visitez le Musée de la Poterie et le Centre d'Artisanat de Barcelos, qui offre une bonne perspective sur l'expression artistique du Minho. 
De toutes les pièces ici produites, le coq coloré de Barcelos est le plus représentatif, sans oublier les groupes de musique et les images retraçant les us et les coutumes de la région.. " 
"Boticas se situe à Barroso, une région aux terres montagneuses et agrestes, où s'élèvent les bovins dont la race régionale est précisément appelée" "barrosã" ". 
Connue pour sa viande très appréciée depuis des siècles comme un met divin, elle fut récemment certifiée par une dénomination d'origine protégée. 
De Boticas est aussi originaire le "" vin des Morts "", ainsi appelé car une fois mis en bouteille, il est enterré dans le sol et y reste pour fermenter dans l'obscurité pendant un an environ. 
Cette technique fut découverte par le plus pur des hasards au XIXe siècle, pendant les invasions Napoléoniennes, lorsque la population locale cacha ses biens et ses cueillettes dans les endroits les plus inattendus, pour éviter d'être pillée. 
Une fois hors de danger, le vin fut déterré et on découvrit que finalement il avait acquit une excellente qualité. 
Les eaux de la région sont également d'excellente qualité, et tout particulièrement les "" eaux Saintes "" des thermes de Carvalhelhos. 
"" La construction de "" Bracara Augusta "", siège juridique romain, débuta en 27 avant JC. Sous l'empire d'Auguste. 
Il intégra alors les voies de l'empire qui traversaient la Péninsule Ibérique, communiquant avec Rome, ce qui prouve l'importance de la ville sur ce territoire. 
En 216, l'Empereur Caracala l'éleva au rang de capitale de la Galice et, le même siècle, le Diocèse de Braga fut créé, sous la juridiction de l'évêque Paterno. À la domination romaine succéda l'occupation de la ville par les Suèves, qui l'élirent capitale politique et intellectuelle, par les Visigoths et par les Musulmans, jusqu'à ce que, à la moitié du XIè siècle, elle fût reconquise par les chrétiens et l'archevêché restauré par l'évêque D. Pedro. 
Durant la période musulmane, les Évêques résidèrent à Lugo (Espagne). 
En 1112, avec l'archevêque D. Maurício Burbino, l'histoire ecclésiastique de Braga a pris de la valeur. 
Après la querelle avec le Siège épiscopal de Compostelle, le Pape Inocêncio III autorisa en 1199 la juridiction de Braga sur Porto, Coimbra et Viseu, ainsi que sur cinq diocèses d'Espagne. 
La cathédrale de Braga, la plus ancienne du pays, fut la plus grande référence religieuse du Portugal le long des siècles et le dicton populaire "" plus vieux que la cathédrale de Braga "", pour faire référence à quelque chose de longue date, édifie sa valeur. 
Toujours marqués par l'action ecclésiastique, qui se refléta dans l'enrichissement de la ville, il est possible de dire que le XVIè siècle et le XVIIIè siècle furent l'âge d'or de son histoire et de son développement. 
D'abord du fait de l'archevêque D. Diogo de Sousa, celui qui réédifia Braga, qui à partir de 1505 assuma le gouvernement temporel et spirituel transformant "" le village en ville "" (selon ses propres termes) et ensuite avec l'initiative des archevêchés D. Rodrigo de Moura Teles et D. José de Bragança qui imposèrent l'exubérant style baroque. 
L'industrialisation et l'implantation de l'Université contribuèrent pour beaucoup au développement actuel de la ville qui demeura fidèle à la tradition religieuse séculaire, vécue de nouveau intensément tous les ans lors des fêtes solennelle de la Semaine sainte et lors de la Fête de São João Baptista, en Juin. 
CE sont là de bonnes occasions de connaître Braga, en se promenant dans le Centre Historique ou en se rappelant les Chemins de Saint Jacques qui passaient par là. 
Aux alentours, nous vous suggérons aussi le parcours des sanctuaires Marianos et une visite au singulier Musée des Cordofones. " 
"Une promenade dans le centre historique conduit inévitablement à la tranquille citadelle médiévale où naquit le Duché de Bragança. 
La ville est né au XIIè siècle, quand s'établit ici Fernão Mendes, de la Famille des Braganções, beau-frère du premier roi du Portugal, D. AFONSO Henriques (1139-85). 
En 1187, D. Sancho reconnu l'importance de la ville en lui concédant l'autonomie juridique symbolisée par le "Foral". 
Le noyau urbain médiéval se trouve toujours dans la citadelle dignement représentée par l'imposant Donjon du Château, par le pilori bâti sur une curieuse "sculpture zoomorphique lusitanienne", par l'Église de Santa Maria et par la Domus Municipalis, exemplaire unique d'architecture civile. 
En 1442, l'union du fils bâtard de D. João I, D. AFONSO, avec la fille du Connétable Nuno Álvares Pereira, D. Beatriz de Alvim, donne origine au Duché de Bragança. 
L'importance de ses titrés se confirme dans le fait qu'ils soient aussi ducs de Barcelos et de Guimarães, marquis de Valença et de Vila Viçosa, comtes de Ourém, Arraiolos, Neiva, Faro, Faria et Penafiel, et seigneurs de Monforte, Alegrete et Vila do Conde, entre autres lieux. 
En 1640, le huitième Duc de Bragança, D. João IV, fut acclamé roi marquant la dernière dynastie portugaise, qui pris fin en 1910 pour devenir la République. 
À l'extérieur des murailles, la ville s'étendit à l'Ouest, ce qui est visible lors d'un petit parcours jusqu'au centre administratif et commercial où les maisons nobles et les monuments racontent l'évolution de Bragança. 
Après que D. Manuel ait donné le "nouveau Foral" en 1514, le développement de la ville est dû à la présence des évêques qui résidaient ici durant la moitié de l'année, gérant un épiscopat divisé entre Miranda do Douro et Bragança, et établi ici de façon définitive à partir de 1764. 
L'action royale et épiscopale témoigne de cette époque à l'Église de São Vicente, au Musée do Abade Baçal, à la Chapelle de la Misericórdia, à l'Église de Santa Clara et enfin à la sé Cathédrale. 
L'histoire de la ville n'est pas complète sans la visite de l'Église séculaire de Castro de Avelãs, dans les environs, ou avec une promenade dans le Parc Naturel de Montesinho, où il existe encore de petits villages au régime communautaire qui font partie du patrimoine régional. " 
"Située dans une région connue comme les terres de" "Basto" ", nom associé au Guerrier Lusitanien" "Basto" ", une figure légendaire célèbre dans les luttes de résistance aux invasions Maures. 
CE guerrier est représenté dans des statues en Granit dont l'origine date de l'époque antérieure aux Romains (Ier siècle avant J.-C.). 
Initialement, elles auraient servies de monuments funéraires pour identifier les sépultures des guerriers, l'une d'elles étant posée sur un piédestal à l'entrée de Cabeceiros de Basto. 
Le monastère de São Miguel de Refojos, dont la fondation est antérieure au XIIe siècle, eut une grande influence dans le développement de la région, d'ailleurs le Bourg a aussi été connu sous le nom de Refojos do Basto. 
Dans des terres de grande beauté, aux fleuves limpides et aux montagnes luxuriantes, arrêtez-vous au Parc de Moinhos do Rei, qui concentre l'ensemble des moulins communautaires d'Abadim, construits sur ordre de Dinis, roi du Portugal au XIVe siècle. 
"" Village frontalier fortifié à l'embouchure du fleuve Minho, il fut le décor de plusieurs luttes entre le Portugal et l'Espagne, mais aujourd'hui que les relations entre les deux pays sont plus amicales, un ferry-boat unit quotidiennement les deux rives du fleuve. 
Au milieu de l'estuaire, sur une petite île, perdurent les ruines du fort d'Ínsua, édifié au XVe siècle pour défendre l'entrée du port. 
Mais cette région ne vit pas seulement dans le passé. 
À Vilar de Mouros, un Bourg pittoresque à la beauté rustique, situé à près de 6 km au nord, se réalise en août un couru festival de Musique moderne, le premier du genre au Portugal. " 
"Dans une région où le Granit domine le paysage, prenez le temps de visiter le château médiéval, les églises romanes et les vestiges de l'occupation préhistorique de la région, dont en sont des exemplaires quelques peintures rupestres et des dolmens bien conservés. 
La curiosité naturelle de cette zone est la "" pierre de Bolideira "" à Ribalonga, un gigantesque bloc de pierre aux formes arrondies mal assis au sommet d'un mont, qui bouge lorsqu'on le touche, mais persiste au même endroit. " 
"Près du fleuve Tâmega, cette localité fut importante au Moyen Âge car ici se trouvaient des points stratégiques de défense de la région – Les châteaux de Celorico de Basto et d'Arnóias. 
Plus récemment (aux XVIIe et XIXe siècles), Celorico de Basto fut recherché par les familles nobles qui y construisirent leurs manoirs et marquèrent le paysage de la région. " 
"À l'époque de l'occupation romaine, Chaves était connue sous le nom de" "Aquae Flaviae" ", qui lui fut donné par l'empereur Flávio Vespasiano, qui reconnut la qualité de ses eaux thermales. Les propriétés thérapeutiques de ses eaux, les plus chaudes d'Europe, qui naissent à une température avoisinant les 73º C, continuent à être appréciées ce qui explique que la Station thermale est très recherchée. 
Située près du fleuve Tâmega et proche de la frontière, Chaves a toujours eu de l'importance d'un point de vue stratégico-militaire, ayant résisté héroïquement à l'annexion à la Castille au XVIè siècle. 
Plus tard, au XIXè siècle, c'est ici que les troupes de l'envahisseur Napoléon subirent leur première déroute sur le sol portugais. 
Le Château et son Donjon, ainsi que le quartier médiéval à l'intérieur des murailles, sont des exemples de ce passé de place forte. 
Chaves est également connue pour sa richesse gastronomique, et notamment pour les "enchidos" et le "presunto". " 
"Situé entre les rives du fleuve Douro et la Serra de Montemuro, c'est ici que fut élevé le premier roi du Portugal, AFONSO Henriques (1139-85), par son précepteur Egas Moniz, Seigneur de ces terres. 
C'est une région très fraîche et verdoyante, avec des plages fluviales près du barrage de Carrapatelo, idéales pour pratiquer des sports nautiques. 
Un peu partout vous découvrirez des vestiges de l'occupation préhistorique de la municipalité et de la période romane, comme les Églises d'Escamarão et de Santa Maria Maior à Tarouquela. "" Le village de pêcheurs qui vivaient ici dans des maisons en bois ("" Palheiros ""), s'est transformé au XIXè siècle en une station balnéaire, très recherchée à une époque où les bains de mer étaient recommandés pour leurs vertus thérapeutiques. 
Aujourd'hui c'est une ville animé, qui en plus d'une vaste grève possède un ensemble balnéaire marin avec thalassothérapie, le plus ancien Terrain de golf de la Péninsule Ibérique fondé par des citoyens britanniques à la fin du XIXè siècle, un Casino et un vaste choix hôtelier. 
De son affiche d'évènements, se distinguent les festivals de Musique en juin, et de Cinéma d'animation en novembre. " 
"A l'époque des découvertes, Esposende fut un important port de pêche et port maritime, des activités qui aujourd'hui se pratiquent encore, bien que la ville soit également très recherchée comme lieu de vacances. 
Hormis la pêche, l'autre activité caractéristique dans le village d'Apúlia est le ramassage de la sargasse (algues) à marée basse. 
Aire de Paysage protégé, l'axe côtier qui s'étend d'Esposende à Ofir et Fão est considéré une des plus belles zones du pourtour maritime du nord du Portugal. 
À 6 km au nord environ, São Bartolomeu do Mar est très connu pour son pèlerinage du 24 août, qui inclut la "" baignade sainte "", une baignade en mer qui selon la tradition soigne les maladies et rend les enfants plus sains et plus résistants. "" Centre administratif récent (XIXe siècle), à Fafe vous remarquerez les influences de l'émigration de beaucoup de ses habitants vers le Brésil aux XVIIIe et XIXe siècles. En revenant à leur terre natale, ceux-ci firent construire des petits palais à l'architecture imposante connue comme "" brésilien "" et qui contribuèrent fortement au développement de la localité en investissant dans l'industrie textile et dans l'activité commerciale. " 
"Dans une zone à la verdure luxuriante, ne manquez pas de visiter les petites églises de style roman des villages aux alentours de Felgueiras. 
Cette localité est aussi connue pour ses broderies et ses dentelles, pour sa production de vin vert et pour son fameux "" pão de ló de Margaride "". "" Il existe plusieurs explications au curieux nom de ce Bourg. 
Certains racontent que son nom a pour origine le nom d'un noble goth "" Espadacinta "", d'autres le blason d'un noble léonin qui avait un frêne et une épée ou, encore, selon la légende, que Dinis, roi du Portugal, lorsqu'il fonda la localité au XIVe siècle, attacha son épée (espada) à un frêne (freixo), avant de s'adosser à l'arbre pour se reposer. 
Située dans la région démarquée du Douro, cette zone acquiert une beauté spéciale au printemps quand les amandiers sont en fleur. 
Le paysage peut alors être admiré dans toute sa splendeur du haut de Penedo Durão, le plus bel et plus imposant mirador de la municipalité, d'où l'on aperçoit une aire qui s'étend au-delà de la frontière espagnole. "" Située dans des vallées agréables et fertiles, Gondomar est célèbre pour ces œuvres d'orfèvrerie, une activité avec des siècles d'existence et qui d'après ce qu'on raconte remonte au temps des wisigoths et des celtes. 
L'origine de cette activité est directement liée aux mines d'or existant dans la région, fermées depuis plus de deux siècles. 
Parmi les œuvres exécutées, citons naturellement le filigrane en or et argent, dont le dentelé complexe doit avoir une influence esthétique et artistique des Maures dans la Péninsule Ibérique. La richesse et l'originalité de ces œuvres exécutées manuellement sont indispensables pour compléter le richissime costume typique des femmes du Minho. " 
"Le 13 Décembre 2001 l'UNESCO inscrivit le centre historique de la ville de Guimarães sur la liste du Patrimoine Mondial. 
Distinction méritée pour une ville, chargée de réminiscences historiques, qui sut préserver son patrimoine et ses espaces publics pour le plaisir de ses visiteurs. 
Pour les portugais, Guimarães a une valeur symbolique très particulière, ce fut dans un champ proche des murs de son château que D. AFONSO Henriques vainqueur à la bataille de S. Mamede, le 24 Juin 1128, contre les troupes de D. Teresa, sa mère et fille de AFONSO VI de Castille et Léon, initia le parcours qui conduirait à la construction du royaume du Portugal, dont il serait le premier roi. 
Commencez par visiter le lieu connu sous le nom de Colina Sagrada, couronné par le château de Guimarães, aux maintes évocations, et la petite église romane de São Miguel. Dans le respect de la tradition, ce fut dans ce Temple que AFONSO Henriques reçut le baptême dans les Fonts baptismaux encore visibles à l'intérieur. 
Selon l'interprétation du sculpteur SOARES dos Reis (1834), une imposante statue placée plus bas permet d'imaginer le visage et les traits du premier roi du Portugal. 
Tout près le Palais Ducal se démarque, aujourd'hui transformé en Palais musée, dont l'édification originale remonte au XVè siècle. 
Après avoir visité ces points de référence dans la fondation du Portugal, descendez jusqu'à Guimarães, où nous vous suggérons d'opter pour la Place da Oliveira, coeur du centre historique, comme point de départ de votre promenade. 
Si vous désirez profiter d'une magnifique vue sur la ville, vous pourrez monter en voiture les 7 Kms qui conduisent au Mont da Penha, l'un des plus impressionnants panoramas du nord du Portugal. 
Ancien couvent fondé par D. Mafalda de Sabóia, épouse de D. AFONSO Henriques, divers styles et époques s'entrecroisent dans cet édifice, que l'habile intervention de l'architecte Fernando Távora a transformé en auberge. 
L'église, reconstruite au XVIIIè siècle, le cloître, les cellules adaptées en chambres et la très belle de S. Jerónimo avec vue sur le jardin constituent des raisons suffisantes pour y faire une Halte. 
Vous pourrez aussi opter pour la montée en téléphérique, un voyage de quelques minutes, qui relie le centre de la ville à ce lieu suspendu dans les hauteurs où se dresse le sanctuaire de Notre Dame da Penha. " 
"Situé à près de 12 Kms des berges du Douro, Lamego connu, au XVIIIè siècle, une période de grande prospérité lorsque l'on produisait ici un" "vinho fino" ", qui fut à l'origine du renommé vin de Porto. 
Ville très ancienne, puisque les Visigoths au VIIè siècle avait élevé Lamecum au rang de siège de l'évêché. 
Ensuite, elle connu le sort de bien d'autres localités qui avec le temps viendraient à être portugaises : elle fut prise par les Maures, reconquise par les Chrétiens, tomba à nouveau entre les mains de l'Islam, jusqu'à ce qu'en 1057, Fernando Magno de Castela, bisaïeul de D. AFONSO Henriques, premier roi du Portugal, la reconquit définitivement. 
Le château, en haut de la ville, la cathédrale et la petite église de Santa Maria de Almacave, témoignent de l'époque médiévale. 
La prédominance de l'influence de l'église durant de nombreux siècles, que l'extinction des Ordres religieux en 1834 viendrait à réduire, dota Lamego de nombreux temples qui révèlent l'influence classique du temps de sa construction aux XVIè et XVIIè siècles. 
Des histoires racontées sur les azulejos qui recouvrent les murs, des peintures sacrées et de belles décorations en gravure d'or ajoutées à l'époque baroque sont de bonnes raisons d'entrer lorsque vous passerez devant. 
Une mention spéciale pour l'Église du couvent de Santa Cruz, avec vue sur la ville, et pour le somptueux et monumental sanctuaire baroque consacré à Notre Dame des remèdes, qui du haut de ses 600 mètres réponds aux appels des croyants affligés, accordant des remèdes à leurs maux. 
La ville communique à Notre Dame des remerciements bien mérités en lui consacrant tous les ans (entre le 6 et le 8 Septembre) le grand pèlerinage de Notre Dame des remèdes. 
A l'extrémité opposée et dans l'alignement du grand escalier du Sanctuaire de Notre Dame des remèdes se dresse un beau palais du XVIIIè siècle, d'un Baroque élégant et sobre qui fut le palais des évêques de Lamego. 
Sur la porte principale sont sculptées les armoiries de l'évêque D. Manuel Vasconcelos Pereira, à qui l'on doit les oeuvres de reconstruction et d'agrandissement du vieux palais épiscopal. 
Aux environs de 1940 cet espace fut agencé pour garder convenablement le richissime trésor du Musée de Lamego, dont la visite est indispensable. 
La situation de Lamego si proche des berges du fleuve Douro permet des promenades où l'on peut admirer de merveilleux panoramas sur les vastes vallées où né le vin de Porto. " 
"Dans une zone économiquement très développée mais qui conserve une forte tradition agricole, Lousada conserve aussi un patrimoine monumental digne d'une visite. 
Plus récemment, Lousada est connue pour la réalisation d'épreuves automobilistiques sur la piste aux excellentes conditions située dans les alentours. 
"" Dans le nord-est de Trás-os-Montes, Macedo de Cavaleiros est une terre de manoirs située dans une vallée fertile près de la Serra de Bornes, très recherchée pour la pratique de sports extrêmes, comme par exemple le parapente. 
Au XVIIIe siècle, une des principales activités de la région était l'élevage de vers à soie, dont en sont témoins les ruines de la Royale filature de Chacrim, qui devraient être récupérées dans le cadre de la "" route Européenne de la Soie "", de laquelle Macedo de Cavaleiros est le siège au Portugal. " 
"La municipalité de Maia, fortement développée au niveau économique, est aujourd'hui un important centre industriel, mais elle maintient toutefois des traditions et des coutumes très anciennes. 
Tout près, le couvent de Moreira da Maia garde une relique de Santo Lenho, à laquelle les gens du coin attribuent des pouvoirs miraculeux, lui demandant grâce dans les moments d'affliction. 
"" Située sur une des terres les plus fertiles de la région du Douro, la ville a gagné de l'importance comme centre de production agricole, notamment de vins et de châtaignes. 
Elle a des vestiges d'une occupation millénaire dans les chaînes de montagne qui l'entourent. 
L'Église projetée par Siza Vieira (architecte portugais de renommée mondiale) mérite une attention particulière, c'est une œuvre qui a suscitée une certaine polémique pour son architecture hors du commun. 
"" Du fait de sa splendide situation sur un mont rocheux difficile d'accès, sur la rive gauche du fleuve Alva, le petit village de Marialva fut une importante forteresse au Moyen Âge. 
Cette même situation fut la cause de son déclin. 
Quand les guerres se firent avec des armes à feu, les vieux châteaux médiévaux devinrent obsolètes et perdirent leur fonction de défense et de protection des populations, qui partirent habiter hors des enceintes fortifiées des citadelles. 
Ville aux racines très anciennes, elle était déjà habitée au VIè siècle avant JC. par la tribu des Aravos. 
Elle fut successivement occupée par des Romains (qui lui donnèrent le nom de Civitas Aravorum), par des Suèves et des Arabes qui s'installèrent dans sa forteresse défensive. 
CE fut Fernando Magno, roi de Léon, qui la conquit en 1063, et lui donna le nom de Malva, plus tard Marialva. 
On raconte aussi que le roi du Portugal, D. AFONSO II aurait fait don de la ville en 1217 à une amoureuse, D. Maria Alva, qui serait à l'origine du nom du village. 
Le château fut réédifié par D. Sancho II du Portugal, aux environs de 1200, sur les ruines de la forteresse romanisée. C'est l'un des plus grand de la région, offrant un magnifique panorama sur la Montagne de Marofa et la région environnante. 
Des chaussées médiévales entourées de murs et de portes gothiques conduisent à une petite place où se trouve un élégant pilori tout en Granit, du XVè siècle, l'ancienne prison et le tribunal. 
L'église matrice, avec un portail manuélin, est consacrée à Saint Jacques et date du XVIè siècle. 
Ancienne route des pèlerins, Marialva célèbre encore le jour de l'Apôtre (25 juillet), le marché annuel de Saint Jacques. " 
"Tradition et progrès caractérisent cette ville tournée vers l'Atlantique … 
Située à l'embouchure du fleuve Leça et privilégiée par la proximité de la mer, les premières références à Matosinhos remontent au XIe siècle, alors qu'elle était encore connue sous le nom de Matesinus. 
En 1514, la localité reçut le for de Manuel Ier, mais elle ne fut reconnue comme ville qu'au XIXe siècle (1853). 
Élevée au rang de siège de la municipalité en 1909, elle est devenue ville en 1984. À l'origine c'était une traditionnelle localité piscicole où se produisait le sel. 
Actuellement c'est le principal port de pêche du pays bénéficiant d'une industrie développée (conserves, métallo mécanique et transformation du bois), où ressortent trois des principaux facteurs de l'essor économique de la région : le port commercial de Leixões, la raffinerie de Petrogal et l'Exponor, où se réalisent de grands évènements internationaux. 
Le Sanctuaire du Seigneur Bon Jésus est le principal monument de la ville mais n'oublions pas de citer le patrimoine de Leça da Palmeira. 
C'est la Paroisse la plus ancienne de Matosinhos et une raison pour visiter ses plages et ses édifices de valeur artistique comme les œuvres de l'architecte Siza Vieira (le salon de Thé et la piscine des marées), le Phare de Boa-Nova, la Villa de Conceição, la Villa de Santiago et le fort de Notre-Dame des neiges. " 
"Au Moyen Âge, la ville fut le décor de grandes luttes entre chrétiens et musulmans, elle était alors une localité frontalière, sa Tour de guet (actuellement Tour de l'horloge) étant un des points stratégiques de défense de la région comme les châteaux de Longroiva et de Marialva, dans les environs. 
Actuellement c'est une ville paisible, dont l'activité principale est l'agriculture, avec une attention particulière pour la production vinicole. 
"" Près de la Galice, le village de Melgaço s'est développé autour du château qui fut construit sur ordre du premier roi du Portugal, AFONSO Henriques au XIIe siècle. 
Situé dans une région extrêmement fraîche et verdoyante, où se produisent les fameux Vins Verts, à Melgaço vous ne pourrez manquer de visiter le Manoir d'Alvarinho, où vous pourrez goûter les différentes variétés de ce vin unique au monde. 
Dans les alentours, vous croiserez de beaux monuments de style roman comme le monastère de Fiães et les Églises de Notre-Dame d'Orada et de Paderne. 
Citons également le village traditionnel de Castro Laboreiro, dont la fondation remonte à l'Âge de Fer et donne son nom à une race canine originaire de cette région. 
À près de 4 km de Melgaço, les thermes de Peso sont très recherchées pour les qualités thérapeutiques de ses eaux. " 
"Bourg paisible situé dans la région démarquée du Douro, il est depuis toujours lié à la production vinicole. Sur les rives du fleuve, les vignes cultivées en paliers offrent un très beau paysage d'où l'on aperçoit ici et là des Villas et des maisons seigneuriales, parmi lesquelles nous citerons le Manoir de Rede aménagé en Auberge." 
"D'origine très ancienne elle fut occupée par les romains et plus tard au VIIIè siècle par les arabes qui lui donnèrent le nom de" "MIR Andul" ", qui postérieurement dériva vers Miranda. 
Sa situation près de la frontière, lui confère le statut d'important point stratégique de défense, le premier roi du Portugal D. AFONSO Henriques ayant fait construire au XIIè siècle le château et l'enceinte fortifiée, qui la transforma en véritable Forteresse. 
Au XVIè siècle elle fut élevée au rang de ville et de siège de l'évêque de Trás-os-Montes, entrant dans une phase de prospérité durant laquelle furent construit de grands édifices, tels que l'Église de Santa Maria Maior qui durant plus de deux siècles fut classée Cathédrale. 
Au XVIIè siècle, avec les Guerres de Restauration de l'Indépendance avec l'Espagne, et plus tard avec les invasions françaises, la ville vécue de grands bouleversements et perdit une grande partie de son importance. 
Actuellement, Miranda do Douro est célèbre pour son folklore coloré et animé - Les Pauliteiros de Miranda, avec leur typique habit aux jupons, ils exécutent la danse du bâton au son de la cornemuse dont l'origine remonte à l'occupation celte de la région, à l'Âge de Fer. 
Mention spéciale également pour le dialecte "" mirandês "" qu'on ne parle que dans cette région, pour la gastronomie, pour la "" posta mirandesa "", confectionnée avec l'excellente viande des bovins élevés dans le coin. " 
"Belle ville sur les rives du fleuve Tua, connue comme ville jardin, d'elle on a l'habitude de dire" "qui Mirandela admira, à Mirandela Resta" ". 
Parmi les fêtes en l'honneur de Notre-Dame do amparo, qui se réalisent à la fin du mois de juillet, sont caractéristiques la majestueuse procession, la marche lumineuse et le feu d'artifice considéré le plus éblouissant de la région. 
Mirandela est aussi célèbre pour sa fameuse gastronomie, notamment pour la production d'une saucisse traditionnelle très appréciée – Les "" alheiras "". 
Dans les alentours, le village typique de Romeu mérite une visite. " 
"Mogadouro fut conquit aux Maures pour le Royaume du Portugal au XIIIe siècle, son territoire ayant été donné à l'Ordre des Templiers, qui y fonda un château, aujourd'hui en ruines. 
L'époque idéale pour visiter cette région est février/mars, quand les amandiers sont en fleur et couvrent les champs d'un manteau blanc, vous pourrez admirer les très beaux paysages de la Serra da Castanheira ou du château de Penas Róias, dans les alentours. "" Le nom de "" Moimenta "" signifie édification funéraire, et l'on pense qu'il dérive du fait d'avoir existée une nécropole dans la Préhistoire. 
Aquilino Ribeiro, écrivain portugais (XIXe et XXe siècles) appela cette région "" terres du Démon "", mais néanmoins c'est une zone très agréable où se produisent de bons vins et des fruits d'excellente qualité. 
Moimenta da Beira, cernée de villages pittoresques, comme Alvite et Leomil, se situe près du fleuve Távora, qui dans la lagune du barrage de Vilar offre d'excellentes conditions pour la pratique de sports nautiques. " 
"Ville fortifiée sur la berge du fleuve Minho, son nom suève Orosion fut traduit en latin par Mons Sanctus qui évolua vers le portugais Monção. 
En 1291, le roi du Portugal D. AFONSO III lui donna la "" carta de foral "" (lettre de constitution de commune) et, en 1306, D. Dinis fit construire le vieux château défensif, dont les murailles accueillent toujours les visiteurs. 
Inclinée vers le fleuve Minho, avec ses apaisantes terrasses et ses miradors, comme l'esplanade des Neris, personne ne croirait qu'elle fut le théâtre de féroces combats menés en d'autres temps entre le Portugal et la Castille. 
Et encore moins que lors de ces combats se distinguèrent pour leur bravoure, trois femmes : Deuladeu Martins, Mariana de Lencastre et Helena Peres. 
Aujourd'hui, le souvenir des anciennes guerres est évoqué dans la charmante tradition populaire de la Fête de coca, célébrée tous les ans un Jeudi, jour du Corps du Christ. 
Les murailles du XVIIè siècle gardent le centre historique, où les monuments de l'Église matrice, de l'Église de la Misericórdia et de l'Église de Santo António dos Capuchos méritent une attention particulière. 
À l'extérieur, les Sources thermales de Monção complètent la visite de la ville, avec leurs eaux aux vertus thérapeutiques. 
Aux alentours, l'Église de Longos Vales, exemple précieux de l'architecture romane, et le noble Palais de Brejoeira, où est produit le fameux "vinho verde Alvarinho", complètent le patrimoine de Monção. " 
"Près du fleuve Tâmega, Mondim de Basto fut fondé sous le royaume de Sancho Ier (XIIe siècle) mais conserve des vestiges de l'occupation de nombreux peuples qui passèrent par là. 
Près du Bourg, le mont Farinha, dont la forme pyramidale rappelle celle d'un volcan, s'élève en pic à une altitude de 990 m. à son sommet, la Chapelle de Notre-Dame da Graça est le décor de pèlerinages courus en juillet. 
Dans les alentours, près du village d'Ermelo, ne manquez pas de visiter les chutes d'eau du fleuve Olo, connues comme "" Fisgas de Ermelo "". "" En plein Parc National de Peneda-Gerês, cette région offre d'éblouissants paysages où la Nature conserve encore tout son charme. 
La petite ville de Montalegre est dominée par le château construit au XIIIe siècle sur les ruines d'une fortification plus ancienne, ce qui montre l'importance de cette localité comme point stratégique de défense du territoire. 
Dans les environs, près du typique village communautaire de Pitões das Júnias, le petit et curieux monastère de Santa Maria das Júnias, aujourd'hui en ruines appartint à l'Ordre des Cîteaux (XIIIe et XIVe siècles). 
Du point de vue gastronomique, Montalegre est connue pour sa production de saucisses et de jambon fumé, avec la foire du fumoir qui se réalise tous les ans en janvier, l'opportunité idéale d'acquérir ces mets. " 
"Le symbole de cette petite ville est la fameuse" "truie de Murça" ", grande statue en pierre en forme de" "berrão" "(statue zoomorphique), datant de l'Âge de Fer et que l'on pense être associée aux cultes de fertilité des peuples celtes. 
On raconte aussi que cette figure représente une grande ourse très féroce, qui terrorisa les populations de la région. 
Le Seigneur de Murça, lors d'une vénerie alors organisée, abattu l'animal et en mémoire de cette prouesse, une statue lui fut construite. 
Insérée dans la Région démarquée du Douro, l'agriculture a une grande importance dans l'économie de la municipalité, en raison non seulement de sa production vinicole, mais aussi de celle de l'huile d'olive et du miel. 
"" Région occupée depuis l'Antiquité, elle conserve des vestiges très anciens dont en sont des exemples le Dolmen de Lamoso et les "" Castros "" de Sanfins, une des stations archéologiques les plus importantes du nord de la Péninsule Ibérique. 
Du XIIe siècle, nous citerons l'Église du monastère de Ferreira, bâtit sur le style roman. Paços de Ferreira est aujourd'hui une ville économiquement développée en raison des usines de meubles qui s'établirent ici, et c'est pour cette raison qu'elle est connue comme la "" capitale du meuble "". " 
"ETANT donné les caractéristiques géographiques de cette région, vous retrouverez ici les conditions idéales pour la pratique de sports comme le canoë, l'escalade et l'alpinisme. 
Nous citerons particulièrement les monuments de style roman des alentours, l'Église et le monastère de Cete étant l'un des temples les plus anciens du pays et dont la fondation doit remonter au XIIe siècle. 
Situé près du fleuve Sousa, qui parcourt la région entre les gorges, le lieu est célèbre et connu comme "" Senhora do Salto "" (Notre-Dame du saut). 
Selon la légende, un chevalier attiré par le Diable se précipita dans l'abyme, et se posa suavement sur l'autre rive, après avoir invoqué Notre-Dame. 
En signe de remerciement il fit construire la petite Chapelle, de grande dévotion dans les environs. " 
"Dans une région riche en valeurs archéologiques, Paredes de Coura eut beaucoup d'importance pendant les Guerres de Restauration entre le Portugal et l'Espagne (XVIIe siècle). La petite ville attire des foules de jeunes en août à son festival de Musique sur les rives du fleuve Coura." 
"D'origine très ancienne, on raconte que dans la région il existait deux châteaux, un du nom Aguiar de Sousa et un autre connu comme le Château da Pena. 
Lorsque les Maures occupèrent la région ils essayèrent d'envahir ce dernier, mais ils n'y parvinrent pas parce que le château fut héroïquement défendu. 
C'est pour cette raison qu'il fut considéré "" fiel "" (fidèle), pour ensuite être connu comme le château de Penafiel, nom qui engloba le reste de la région. 
Région de Granit et de production des Vins Verts, Penafiel est le décor de fêtes courues à l'époque de la Fête-Dieu. 
Dans les environs, nous citerons les temples de style roman comme le monastère de São Salvador de Paço de Sousa et les Églises de São Miguel de EJA et de São Salvador de Gandra. " 
"Son château d'origine médiévale bâtit sur un grand Rocher est un exemplaire unique de l'architecture militaire et domine le paysage de la région. 
Ici abondent les vestiges de l'occupation de la Préhistoire, avec notamment aux alentours, dans le village de Penela da Beira, le dolmen qui servit de Chapelle principale à la Chapelle de Notre-Dame du Monte. 
Au XXe siècle, Penedono connut un grand essor quand son sol, riche en minerai (or et wolfram), commença à être exploiter. 
Ses mines, bien qu'abandonnées, sont un exemplaire de l'archéologie industrielle. " 
"On pense que Peso da Régua vient d'une maison romaine qui exista ici, la" "Villa Reguela" ", mais son grand développement survient après 1756 avec la création de la Compagnie Générale de l'Agriculture des vignes du Haut Douro, qui institua le premier terroir de production vitivinicole au niveau mondial. 
Située près du fleuve Douro, cette ville a joué un rôle prépondérant dans la production et la commercialisation du Vin de Porto, en effet c'est depuis cette ville que les barriques de vin étaient transportées en bateaux spéciaux équipés d'un long gouvernail jusqu'à Vila Nova de Gaia, où le vin vieillissait dans les caves. 
Dans cette région, les vignes cultivées en terrasses sur les pentes près du fleuve, offrent de magnifiques panoramas qui peuvent être admirés depuis les nombreux miradors du coin et tout particulièrement ceux de São Leonardo em Galafura et de Santo António do Loureiro. 
Aux alentours, la station thermale de Caldas de Moledo, située sur la rive droite du Douro, possède son propre mouillage et est un lieu apaisant pour des vacances reposantes. " 
"Pinhão est considéré le centre géographique de la Région Démarquée du Douro et c'est ici que se trouvent beaucoup des fermes productrices du vin de Porto, quelques-unes offrant des chambres en gîte rural. 
L'édifice de la Station de Chemin de Fer, construit à la fin du XIXe siècle, mérite une visite l'intérieur étant entièrement revêtu de panneaux d'azulejos. 
"" Située dans une région verdoyante au bord du fleuve Lima, il semblerait que Ponte da Barca pris le nom de la barque qui assurait la liaison entre les deux rives, avant que le pont ne soit construit au XVè siècle. 
Cette région était autrefois connue comme Terra da Nóbrega ou Anóbrega que l'on pense dériver du nom romain "" Elaneobriga "". 
Le centre historique de la ville avec ses maisons seigneuriales (certaines ayant été adaptées au tourisme d'habitation) et de beaux monuments du XVIè et du XVIIIè siècles méritent une visite attentive, tout comme les environs, où se distinguent l'Église Romane de Bravães du XIIIè siècle et le Château do Lindoso (XIIIè siècle) qui joua un rôle importante dans la défense de la région. 
Ponte da Barca appartient au terroir des "vinhos Verdes". 
Une partie de sa commune s'insère dans le Parc National de Peneda-Gerês qui offre d'excellentes conditions pour les activités sportives et les loisirs. " 
"Le pont romain qui traverse le fleuve Lima à cet endroit a donné lieu au nom de cette ancienne ville. Le premier foral lui a été concédé en 1125 par D. Teresa, mère du premier roi du Portugal, avant même la fondation du règne. 
Dans le centre de cette région agricole riche, où est produit le fameux "vinho verde", se trouve un grand nombre de manoirs et de maisons ressemblant à des palais, dont bon nombre servent aujourd'hui de logements pour le Tourisme d'Habitation. 
Cette ville traditionnelle enregistre tous les quinze jours une grande animation sur la grève des berges du fleuve lorsque a lieu le marché dont l'origine remonte au Moyen Âge, ainsi que "" a Vaca das Cordas "" autre évènement traditionnel qui a lieu en juin. 
En septembre la ville enregistre à nouveau une grande animation lors des feiras Novas, les fêtes de la commune. " 
"Capitale et porte d'entrée de la région nord, Porto est une ville ancienne qui donna son nom au Portugal et au vin connu aux quatre coins du monde : le Vin de Porto. 
Avec une situation magnifique près de l'embouchure du Douro et un ensemble architectonique d'une valeur exceptionnelle, le centre historique de Porto est Patrimoine de l'Humanité depuis 1996. 
C'est la capitale du Nord et la deuxième ville du pays ; sa population entreprenante et avec une vocation Mercantile marquée, a toujours affirmer sa volonté contre les ordres et les envahisseurs, la ville de Porto étant de ce fait également connue comme la ville "" invincible "". 
Au-delà de la valeur de son patrimoine, il est intéressant de découvrir Porto pour sa forte personnalité citadine et son très singulier caractère humain. 
Pour mieux connaître la ville il est préférable de la parcourir lentement en admirant les maisons typiques et les monuments en Granit, d'effectuer un parcours en tramway électrique le long du fleuve, ou une promenade en bateau sous les six ponts, en profitant d'une perspective différente. 
Nous vous suggérons deux itinéraires, des choix différents pour deux jours de promenade qui tentent de mettre en évidence les impressionnants contrastes qu'offre la ville. 
La "" Baixa "" de Porto, avec son rythme de vie citadine, le mouvement, le commerce intense, son expression particulière qui allie l'atmosphère de la ville nordique et Mercantile au baroque spirituel et intense. 
En contraste, dans le Parc de Serralves, vous trouverez la modernité de l'édifice qui renferme le Musée d'Art contemporain, et l'atmosphère romantique et bucolique d'un parc touffu. " 
"Ancien village dont la lettre de for date du XIVe siècle, il commença à partir du XVIIIe siècle à être reconnu comme un important village de pêche, suite à l'installation d'un grand nombre de pêcheurs qui y formèrent une communauté. 
L'excellente plage, très recherchée à l'époque balnéaire, fut son moteur de développement, la ville étant actuellement un centre balnéaire prisé, doté d'une offre hôtelière complète, avec des terrains de golf et un casino et d'excellentes conditions pour la pratique de tout type de sports. 
Dans les alentours, le Bourg de São Pedro de Rates qui était autrefois le siège de la municipalité mérite une visite spéciale, notamment l'Église de style roman édifiée aux XIe et XIIIe siècles, tout comme l'ancien bâtiment de la Mairie du XVIIIe siècle et le pilori. "" Le château du Bourg érigé au sommet de Monte do Pilar est le principal monument de la région. Selon la tradition, Teresa, mère du 1er roi du Portugal (XIIe siècle) y fut retenue prisonnière, après la bataille de São Mamede où mère et fils se confrontèrent. 
Près du château, se trouve le monastère de Notre-Dame de Pilar, construit au XVIIe siècle. 
Dans un village près de Fonte Arcada, l'Église de style roman du XIIe siècle mérite une visite. Dans la région démarquée des Vins Verts, Póvoa de Lanhoso est très connue pour ses industries d'extraction et coupe du Granit et pour son travail d'orfèvrerie (filigrane). " 
"On pense que la localité doit son nom au chevalier chrétien" "Rausendo" ", qui la conquit et peupla au XIe siècle. 
Dans cette région fut élevé AFONSO Henriques, le 1er roi du Portugal par son précepteur Egas Moniz. 
L'infant qui était né avec une maladie incurable, guérit miraculeusement à 4 ans, après qu'Egas Moniz l'ait emmené à un local où il trouva la représentation de la vierge, selon les indications transmises dans une vision. À cet endroit, appelé Cárquere, il fit alors construire une église, (modifiée aux XVe et XVIe siècles), où se trouve encore la petite image de la vierge en ivoire. 
Sur les versants de la Serra do Montemuro et situé près du barrage de Carrapatelo, Resende offre de très belles vues panoramiques sur le fleuve Douro. 
Aux alentours, visitez la Station thermale de Caldas de Aregos, dont les eaux ont d'excellentes propriétés thérapeutiques. "" Dans une zone de transition entre le Minho et Trás-os-Montes, Ribeira de Pena se situe dans la Région Démarquée des Vins Verts, la municipalité étant traversée par différents fleuves, qui en font une zone fraîche et verdoyante et offrent d'excellentes conditions pour la pêche. 
Les vestiges de l'occupation ancestrale de la région remontent à la Préhistoire, comme le Sanctuaire Rupestre de Lamelas et les "" castros "" aux sommets des monts de la municipalité. 
Nous citerons également le Pont de Cavês qui traverse le fleuve Tâmega et l'Église de São Salvador, laquelle fut édifiée au XVIIIe siècle par un habitant de la localité ayant fait fortune au Brésil. " 
"Situé sur les rives du fleuve Douro, São João da Pesqueira doit son nom à une lagune naturelle où abondent plusieurs espèces de poissons, qui transforment l'espace en un paradis pour pêcheurs et c'est pour cette raison qu'ils l'appelèrent" "pesqueira" "(pêcherie). 
Cette lagune était formée de roches qui barraient le fleuve, déviant son cours vers une chute d'eau connue sous le nom de Cachão da Valeira, décor de plusieurs naufrages. 
Le parcours accidenté et traître du fleuve Douro fut réprimé par les barrages construits au XXe siècle. 
Dans la région démarquée du Douro, le paysage est à cet endroit marqué par de vastes vignobles et adopte des contours véritablement éclatants, qui pourront être admirés dans toute sa plénitude à partir du Sanctuaire de São Salvador do mundo ou du Monte de Frágua. 
"" Dans la région démarquée du Douro, Santa Marta de Penaguião est connue pour sa Coopérative où se produisent des vins de table généreux très appréciés. 
Le paysage de cette région est marqué par les vignobles à perte de vue qui occupent une grande partie du sol de la région. 
"" Dans la région démarquée du Vin de Porto, Sabrosa conserve des vestiges d'une occupation de la période Néolithique (menhirs et dolmens) et de l'Âge de Fer, parmi lesquels se démarquent le "" Castro da Sancha "", modifié durant la romanisation. 
Datant du Moyen Âge, citons le village de Provesende, aux abords de Sabrosa, dont la fondation est antérieure au Royaume du Portugal et quelques tombeaux paléochrétiens trouvés dans la région … 
C'est ici que naquit Fernão de Magellan, grand navigateur portugais du XVe siècle, le premier à effectuer le voyage de circumnavigation autour du monde. 
Après la démarcation de la région du Douro pour la production de vin au XVIIIe siècle, le Bourg connu un grand développement, datant notamment de cette époque une grande partie des maisons seigneuriales que vous retrouverez ici. "" Au centre d'une région qui aux XIè et XIIè siècles était connue comme "" Terras de Santa Maria "" et lien entre le Nord et Coimbra, cette ville doit son nom à un marché qui à l'époque avait lieu sur ces terres. 
La ville a comme ex-libris son château, construit au XVè siècle avec une ligne peu habituelle dans les châteaux portugais, on le croirait tout droit sorti d'un conte de fées. 
Santa Maria da Feira est actuellement une ville dotée d'excellentes infrastructures telles que l'Europarque – Un centre de congrès moderne avec un programme varié d'évènements culturels - Et le Visionarium – Musée de science interactive. 
Le Musée du papier mérite également d'être cité. 
Sur le calendrier des évènements traditionnels, la Fête des Fogaceiras est sans l'ombre d'un doute la plus importante. 
Elle a lieu tous les ans le 20 Janvier et le clou du spectacle est le cortège des Fogaceiras, comme sont appelées les filles qui transportent sur la tête les "fogaças" (sorte de pain sucré). " 
"Cette localité près du fleuve Ave s'est développée autour du monastère de São Bento fondé au XE siècle, qui était aussi connu comme Santo Tirso de Riba de Ave. 
C'est en l'honneur de São Bento que se réalise le plus grand pèlerinage de la municipalité en juillet. 
Tout près se trouvent les thermes de Caldas da Saúde, qui en plus de tout l'équipement nécessaire aux cures thermales, possède aussi une curieuse exposition d'instruments utilisés dans les traitements du début du XXe siècle. 
Aux alentours, nous citerons l'Église romane de Roriz (dont l'origine pourrait dater du VIIIe siècle) et les "" Castros "" de Sanfins de Ferreira probablement habités depuis le VIe siècle avant J.-C. " 
"Reconquise par les chrétiens au XIe siècle, cette petite ville avait été antérieurement occupée par les romains et par les arabes, qui y laissèrent des vestiges de leur présence. 
L'Église matrice de style romane est considérée par beaucoup, l'une des plus belles du pays. 
Dans une région où l'activité agricole a encore une grande importance, Sernancelhe est connue pour sa production de châtaigne. 
Dans les environs, ne manquez pas de visiter le monastère de Notre-Dame de l'Assomption à Tabosa, qui fut le dernier monastère institué par l'Ordre de Cîteaux au Portugal, et le Sanctuaire de Notre-Dame da Lapa qui le 15 août est le décor d'un important pèlerinage. " 
"Situé près du fleuve Távora, un des affluents du Douro, le plus important fleuve de la région, vous retrouverez dans les environs de Tabuaço d'importants monuments de style roman comme l'Église matrice de Barcos (XIIIe siècle), la Chapelle de Sabroso ou le monastère de São Pedro das Águias, fondé par l'Ordre de São Bento, et qui plus tard fut assimilé à l'Ordre de Cîteaux." "L'histoire de la ville se confond avec celle des monastères de la région, en particulier celui de São João de Tarouca, qui fut le premier monastère cistercien établi dans la Péninsule Ibérique, au 12e siècle, et dont la sphère d'influence s'étendait sur une grande partie du nord du Portugal. L'autre monastère de la région est celui de Santa Maria de Salzedas. 
Probablement fondé au 12e siècle, il abritait également une communauté monastique très riche. 
Le pont fortifié d'Ucanha, construit au 13e siècle, est un exemple unique dans le pays, qui témoigne de son passé féodal. 
En effet, quiconque traversait le territoire à cet endroit, entre Lamego et Riba Côa, devait s'acquitter d'un péage. 
C'est également une région agricole riche, où la viniculture est à l'honneur, et où l'on produit parmi les meilleurs vins mousseux du pays. " 
"Situé près du fleuve Homem, dont une grande partie appartenant à la municipalité de Terras do Bouro se trouve insérée dans le Parc National de Peneda-Gerês. 
Aux alentours, les lagunes des barrages de Caniçada et de Vilarinho das Furnas, sont des espaces d'une grande beauté, cette dernière ayant submergée le village qui porte son nom, et dont les restes sont aujourd'hui exposés au Musée Ethnographique situé à Terras de Bouro. 
Dans les environs, les sanctuaires de São Bento da Porta Aberta et de Notre-Dame da Abadia sont des centres de grands pèlerinages et de pérégrinations. " 
"Le nom de cette localité est associé à un noble léonin, Mendo Curvus, Seigneur de ces terres, qui ayant participé à la reconquête Chrétienne de la Péninsule Ibérique y fit construire un château pour s'y installer et pour défendre le territoire. 
AFONSO Henriques, premier roi du Portugal, confirma les privilèges donnés antérieurement aux habitants et accorda à la population les fors de 1128 et 1140. 
Un siècle plus tard, Torre de Moncorvo gagna une nouvelle importance quand il fut élevé au rang de Bourg à l'initiative du roi Dinis. 
Sous ce même règne, le château fut réédifié et les murailles renforcées, confirmant ainsi son rôle de défense avancée de la frontière portugaise au Moyen Âge. 
En 1512, Manuel accorda un nouveau for à Torre de Moncorvo, en formant alors une des plus grandes comarques du pays. 
Située sur la fertile vallée de Vilariça, près de la Serra do Reboredo, la localité s'est transformée en un important pôle d'échange commercial entre les territoires au nord du fleuve Douro et la zone vinicole de la Beirra Alta. 
La richesse de cette région a influencée la construction de deux importants monuments : l'imposante Église matrice de Torre de Moncorvo et l'Église de la Miséricorde, de style Renaissance. Au XVIIe siècle, fut créée la Royale Factorerie des Lins et Chanvres, sur initiative de João IV. Au XVIIIe siècle, l'usage de la soie s'est développé et la culture du ver à soie à remplacer celle du lin, perpétuant ainsi la production textile régionale. 
Un autre secteur d'investissement fut l'exploitation minière, qui s'initia en 1874 et se doit au fait d'exister ici un des plus grands gisements nationaux de fer. 
L'actuel Musée du Fer et de la Région de Moncorvo nous rappelle comment s'est faite l'évolution de cette industrie et nous donne plus d'informations sur l'histoire et les coutumes locales. 
Pour visiter Torre de Moncorvo, nous vous conseillons la fin de l'hiver, lorsque la Mairie organise une foire artisanale et promeut la région à travers l'initiative "" amandiers en fleur "". 
Ne manquez pas aussi de vous rendre à Adeganha, un village qui se trouve à 19 km et qui conserve encore les caractéristiques rurales de Trás-os-Montes. 
Sur place, visitez l'Église matrice de Santiago Maior, un intéressant exemple de l'architecture romane du nord-est. 
"" Fondé au XIVe siècle sous Dinis, à la condition d'être peuplé de cent habitants pour le construire, le Bourg adopta le nom de Cerveira en raison de la colonie de cerfs existants dans la région. 
Situé près de la frontière avec l'Espagne et au bord du fleuve Minho, dont la traversée s'effectue sur un ferry-boat qui le relie à Goyan en Galice, Vila Nova de Cerveira conserve de nombreux monuments qui témoignent de son riche passé. 
Depuis 1978, Vila Nova de Cerveira est connue pour la réalisation de la biennale d'arts plastiques, une référence nationale dont la renommée s'étend au-delà des frontières et attire la présence d'artistes internationaux. " 
"Fondée au XIIIe siècle par le roi AFONSO III, on pense que Famalicão était déjà, avant la nationalité portugaise, le siège des Terres de Vermoim. 
Le grand essor de la localité s'initia au XIXe siècle, avec la création de plusieurs ateliers et d'industries dans la municipalité. 
Sont également de cette époque de nombreux petits palais et de luxueux édifices qui existent encore aujourd'hui et qui furent construits par les émigrés qui s'enrichirent au Brésil. 
À São Miguel de Seide, dans les environs, vécut Camilo Castelo Branco, un des plus grands écrivains de la littérature portugaise du XIXe siècle, sa maison étant aujourd'hui convertie en Musée. " 
"Ville frontalière, localisée près du fleuve Minho, Valença est cernée de murailles et conserve les caractéristiques de ville fortifiée des XVIIe et XVIIIe siècles au style de l'architecte militaire français Vauban. 
Son premier nom fut "" Contrasta "", qui signifiait village opposé à un autre, en raison de sa localisation face à la ville galicienne de TUI sur l'autre rive du fleuve Minho. Aujourd'hui c'est une ville au commerce florissant, où se démarquent les très recherchés produits d'artisanat local. " 
"Située presque aux limites de la ville de Porto, de qui elle est aujourd'hui comme une extension, on considère que Valongo fut fondée par les romains, qui y développèrent en cet endroit l'exploitation minière d'ardoise et d'or. Aujourd'hui Valongo est une localité mouvementée qui conserve divers témoignages des XVIIIe et XIXe siècles et très connue pour sa traditionnelle fabrication de pain et biscuits." 
"La municipalité de Valpaços fut fondée au XIXe siècle, mais on pense que cette région aurait déjà été habitée à la Préhistoire et à l'époque des romains, comme le prouve d'ailleurs les nombreux vestiges que l'on rencontre ici. 
Dans une région aux terrains fertiles, l'agriculture a un poids important dans l'économie de la région, notamment la production de cerises et du vin. 
En gastronomie, nous citerons la production de saucisses et la fougasse de Valpaços, véritable ex-libris de la région. " 
"Située près de l'embouchure du fleuve Lima, à 65 Kms au nord de Porto et à 50 Kms de la frontière de Valença, Viana do Castelo fut fondée au XIIIè siècle par AFONSO III, roi du Portugal, qui lui donna le nom de Viana da Foz do Lima. 
La mer a toujours été sa raison d'être : elle vint à avoir 70 navires marchands et, à l'époque des Grandes découvertes (XVè et XVIè siècles), depuis les chantiers de Viana partaient des navires et des caravelles sur les routes des Indes et des Amériques, et revenaient chargés de sucre, de bois noir, d'ivoire et autres trésors exotiques. João Álvares Fagundes, originaire de Viana fut le pionnier de la navigation à Terre neuve, sur l'Atlantique nord. 
Sans le savoir, il allait tracer la voie, au culte de la morue et aux nombreuses façons de la manger au Portugal. 
Au milieu du XXè siècle une flotte de morutiers allait être construite aux chantiers de Viana do Castelo pour la pêche à la morue dans les eaux froides des mers du nord. 
Le tombeau de João Álvares Fagundes se trouve dans la Chapelle de Santo Cristo, à l'intérieur de l'Église matrice de Viana do Castelo. 
Jusqu'au XVIè siècle, le Bourg fut exclusivement au peuple, la noblesse ne pouvant pas s'installer ici. 
En lui ouvrant enfin ses portes, Viana s'enrichit avec les Glorieux Palais, les églises et les couvents, les fontaines publiques et autres fontaines qui constituent un héritage patrimonial notable, digne d'une visite. 
En 1848 la reine D. Maria II éleva Viana au rang de ville et lui donna le nouveau nom de Viana do Castelo. 
Jolie ville, extravertie et Joyeuse, Viana do Castelo a su conserver la richesse de ses traditions de racine populaire. 
Les fêtes de Senhora d'Agonia, l'un des plus beaux pèlerinages du Portugal, sont une explosion de joie à ne pas manquer. " 
"Localisée dans une région très montagneuse et densément boisée, la municipalité de Vieira do Minho trouve dans les lagunes des barrages de Caniçada et d'Ermal, des paysages d'une extraordinaire beauté, idéaux pour vos temps de loisir. 
Un peu partout les petits villages préservent les coutumes ancestrales de la vie rurale. Le 1er week-end d'octobre, le Bourg s'anime avec la réalisation de la foire da Ladra, un marché franc où tout se vend, principalement l'artisanat typique de la région comme les objets en cuivre, la vannerie et les pièces tissées. " 
"Ville paisible, Vila do Conde gagna en importance et en prospérité comme chantier de construction navale à l'époque des découvertes. 
Le mer a toujours influencé la vie de la population de cette localité et a inspiré les motifs des fameuses dentelles aux fuseaux, ici produites au moins depuis le XVIIe siècle. Les techniques et les connaissances furent postérieurement diffusées sur le reste de la côte portugaise et même en Galice. CE remarquable travail d'artisanat pourra être apprécié au Musée des dentelles. 
L'importance de l'artisanat dans la ville se révèle encore à la foire Nationale qui se réalise tous les ans en juillet/août, une des plus importantes du genre au Portugal. "" Antérieurement appelée Póvoa de Além-Sabor, c'est Dinis qui lui donna le nom de Vila Flor, charmé par sa beauté. C'est le même roi qui la fit encercler de murailles dont il ne reste plus aujourd'hui que la Porte Sud. 
L'Église matrice, reconstruite au XVIIe et XVIIIe siècles, de style baroque, mérite une visite spéciale tout comme le Musée de Berta Cabral, où vous pourrez voir diverses fouilles archéologiques de la région. 
"" CE Bourg de l'arrière-pays se situe sur un plateau de la région de la "" terre chaude "", ainsi appelée en raison de la chaleur écrasante qui sévit les mois d'été. 
Il gagna une plus grande importance avec la découverte d'un ensemble de gravures rupestres sur les rives du fleuve Côa, dont l'origine remonte au Paléolithique Supérieur. 
En effet, la vallée du fleuve Côa constitue un endroit unique au monde parce qu'il présente le plus grand ensemble de figurations paléolithiques à l'air libre jamais connues. En 1998 elles furent classées patrimoine mondial de l'UNESCO. "" Située près du fleuve Douro et peuplée depuis des temps lointains, c'est au XVIIIe siècle que Gaia connut un grand essor, quand s'installèrent ici les caves du Vin de Porto. 
Le vin arrive à bord des bateaux "" rabelos "" et vieillit dans les caves, en acquérant les qualités qui en font un vin aussi apprécié mondialement. 
Une visite à l'une des ses nombreuses caves est indispensable pour mieux connaître et apprécier ce vin, unique au monde. 
Parmi le patrimoine monumental de la ville de Gaia, citons le monastère de la Serra do Pilar, dont la localisation privilégiée fait qu'elle ait déjà été utilisée comme forteresse et où l'on peut admirer une des plus belles vues sur la ville de Porto. 
"" Située près du Parc Naturel d'Alvão, la région de Vila Pouca de Aguiar possède des vestiges d'une occupation très ancienne comme le Castro de Cidadelhe (de l'Âge de Fer) et différentes marques d'occupation romaine comme les ponts et les chaussées. 
Dans la petite ville, les ruines du château, les maisons anciennes et les manoirs, sont des témoignages d'un passé grandiose. 
Dans les environs, la Station thermale de Pedras Salgadas, située dans une région à la végétation luxuriante, conserve une aura de grandeur propre de la Belle époque, recherchée par les familles aristocratiques. 
Ses eaux, naturellement gazeuses, sont très recherchées pour ses qualités thérapeutiques et peuvent être consommées dans tout le pays, car elles sont mises en bouteille et largement distribuées. 
"" Ville capitale de la province de Trás-os-Montes, Vila Real se dresse à 427 mètres sur un promontoire qui forme comme une péninsule entre les fleuves Corgo et Cabril, et sur lequel ressortent ses gracieuses maisons. 
Le premier "Foral" de Vila Real fut concédé par D. Dinis (r. 1279-1325), en 1289. 
Il garantissait aux habitants le droit de refuser l'hospitalité à des nobles et à des chevaliers, qui devraient ainsi passer la nuit hors de ses murs. 
Ceci n'empêcha pas la ville d'accueillir aux XVIIè, XVIIIè et XIXè siècles beaucoup de familles nobles, dont les résidences ont été absorbées par le tissu urbain. Aujourd'hui, celui qui visite Vila Real, sera inévitablement surpris en voyant les nombreuses pierres portant des armoiries qui anoblissent les façades de nombreux édifices, et le blason de la ville, gravé avec une épée et un bâton, résume l'histoire de son premier comte. 
Ville belle et apaisante, où le regard se perd dans les montagnes qui l'entourent, commencez par découvrir le lieu où, au XIIIè siècle, se fixèrent les premiers habitants, la "" Vila Real médiévale "", en continuant par la "" Vila Real ancienne "" pour finir votre promenade au Parc touffu do Município, près de la Vila Real moderne. 
Ici, nous vous suggérons de monter au sommet du calvaire, où vous aurez une perspective semi-circulaire sur la ville, embrassant l'Occident, les montagnes de Marão et de Alvão et au sud la chaîne de montagnes de Montemuro. 
Vers le nord de ce mirador se trouvent les quartiers modernes, qui se sont développés durant les 100 dernières années. 
À environ 3 Kms de la ville recherchez l'un des plus notables joyaux du Baroque Portugais : le Palais de Mateus. " 
"Localisée dans une région extrêmement fertile, à la confluence des fleuves Homem et Cávado, à Vila Verde vous pourrez voir de beaux paysages bucoliques du pays et les lieux idéaux pour chasser et pêcher. 
L'été, les fêtes et les pèlerinages un peu dans tous les villages attirent beaucoup d'étrangers et colorent et égaient la région. Très caractéristiques de l'artisanat local sont les "" mouchoirs d'amoureux "", en lin ou coton, brodés de phrases simples exprimant l'amour de qui les offre. " 
"Le Bourg de Vimioso reçut son premier for au XVIe siècle, mais cette région était déjà occupée depuis la Préhistoire comme le prouvent les vestiges retrouvés au sommet de la montagne Atalaia, surplombant le Bourg. 
Cette région frontalière eut toujours un rôle important dans la défense du territoire contre les invasions de Castille, étant un des points stratégiques les plus sûrs, le Château d'Algoso construit au XIIIe siècle près du fleuve, sur un abyme de 681 m d'altitude. 
Outre le riche patrimoine historique que la municipalité possède, les mines de marbre et d'albâtre à Santo Adrião méritent aussi une visite. " 
"La voie militaire construite par les romains et qui reliait Braga-Chaves-Astorga, passait près du local où se trouve aujourd'hui Vinhais, datant aussi de cette époque le Pont de Rauca. 
Le Bourg fut fondé au XIIIe siècle par le roi Sancho, en un haut point déjà utilisé par les romains comme lieu de surveillance de la région et fut fortifié au XIVe siècle sur ordre de Dinis, roi du Portugal. 
Vinhais conserve des monuments de grand intérêt comme l'Église de São Facundo (fondée par les Goths) et le couvent de São Francisco, mais il est surtout connu pour la richesse de sa gastronomie notamment pour ses saucisses. La foire du fumoir qui s'y réalise tous les ans en février, est l'occasion idéale d'en s'en procurer. " 

In die Geschichte Portugals eingegangen ist der Name der Stadt durch das Lied "" Grândola Vila Morena "" (Grândola braune Stadt) von José Afonso. 

Insérée dans la Région démarquée du Douro, l'agriculture a une grande importance dans l'économie de la municipalité, en raison non seulement de sa production vinicole, mais aussi de celle de l'huile d'olive et du miel. "" Région occupée depuis l'Antiquité, elle conserve des vestiges très anciens dont en sont des exemples le Dolmen de Lamoso et les "" Castros "" de Sanfins, une des stations archéologiques les plus importantes du nord de la Péninsule Ibérique. 
Du XIIe siècle, nous citerons l'Église du monastère de Ferreira, bâtit sur le style roman. Paços de Ferreira est aujourd'hui une ville économiquement développée en raison des usines de meubles qui s'établirent ici, et c'est pour cette raison qu'elle est connue comme la "" capitale du meuble "". " 

