Anoche tomé el autobús 396 para volver del cine, estaba oscuro.
Hola, me llamo Pierre y me encanta comer manzanas.
Aquí está mi dirección de correo electrónico: jean.pierre@gmail,com no me spamer por favor lo odio.
Este artista es mi favorito, lo descubrí en un concierto en Las Vegas. Su álbum "Vanilla" es una obra maestra.
¡Oh! ¿A dónde vas así? Casi me caigo.
La ps3 es la consola más vendida durante el período 2005-2013, la xbox 360 está ligeramente por detrás.
Lo que me explicas no tiene ni cola, ni cabeza, claramente te has hecho rodar en la harina, un poco más y rompiste las cuatro esposas al aire.
El maestro de natación dijo que no se debe correr, usted solo hace su cabeza!
¿Qué hora es en tu casa? Para mí son las 11:37.
Mierda! ¿Qué es eso?
Tengo luces RGB detrás de mi teclado. Pero lo que más me gusta es mi 32Gb de ram y mi tarjeta gráfica RTX 3070.
La reunión acaba de terminar, llegaste demasiado tarde.
Este mapa no lleva a ninguna parte! Bueno, eh... ¡Volvamos al principio y lo conseguiremos 😃 !
Es el hospital que no le importa la caridad.
Mi espalda me duele, tengo que tomar cita con mi fisioterapeuta.
Me pregunto si han pensado en tomar su paraguas, anunciaron lluvia esta mañana al meteorólogo.
Nací el 29 de diciembre de 2000.
Genial, guau! y esta receta de pastel ¿dónde la encontramos?
Durante mi pasantía, pude descubrir nuevos enfoques para abordar un problema.
Nietzsche tiene seguramente razón en su visión del mundo, pero la encuentro demasiado pesimista para admitirlo yo prefiero la filosofía estoica.
Dime, ¿qué piensas de todo esto?
Realmente tengo que pensar en mi suscripción, ¡comienza a cifrarse todo!! ¡tenga!
Me encantaría salir con mi mochila y dar la vuelta al mundo.
La hierba es mejor en casa del vecino.
El gato duerme en el sofá.
La fecha tope era el 24/07/2025, ¿qué has estado haciendo todo este tiempo?
Vi seis estrellas en el cielo esta noche.
Hoy fuimos de compras, hacía calor así que paramos a comer un helado.
¿Has visto la última película de animación en el cine?
Y de repente, gritó: "¡Tengo hambre! ".
Hay - 30% de descuento en esta camiseta, ¡vale la pena!
Gastó 50 dólares en un sándwich.
Nos vemos en la estación al mediodía.
Hoy hace 23 grados centígrados.
Tener la cabeza en las nubes.
¡Oh! ¿Has vuelto a romperlo??!
Él tiró la toalla.
Ser envuelto en harina.
Me encantó el restaurante de ayer, fue increíble!
Todos los días María va a recoger flores en su jardín.
Diablos, olvidé mis llaves otra vez!
¡Es demasiado grosero para darme lecciones!
Ella revoloteaba en la habitación sin nunca quedarse quieta.
Caramba, olvidé que tenía una cita esta noche...
Preparo mis comidas de la semana con antelación para ganar tiempo.
Después de un largo día de trabajo, me gusta leer para descansar.
Cuando el gato no está, los ratones bailan.
Mi teléfono está roto...tengo que comprar uno nuevo.
¿Qué quieres hacer esta noche?
Me mataste con tu broma!
