El año en que la voluntad de todos coincide, se realiza una de las fiestas populares más interesantes del país - La Fiesta de las Flores, también conocida como Fiesta del Pueblo. 
"Habitada desde tiempos inmemoriales, fue en la región de Lourinhã donde se descubrieron los restos más importantes de la presencia de los dinosaurios en nuestro país - Los huevos fosilizados con los respectivos embriones - Que están expuestos en el Museo Municipal. 
En el monte en el que los árabes edificaron una fortaleza, más tarde reconstruida por los cristianos, merece una visita la Iglesia de Santa Maria do Castelo, bello ejemplar del estilo gótico del s. XIV. 
Este lugar es uno de los mejores puntos para admirar la diversidad de esta región, que además de los valles fértiles con una agricultura muy productiva, con extensos viñedos y pomares, posee también excelentes playas, algunas casi inaccesibles y prácticamente desiertas, y otras muy frecuentadas y cosmopolitas. " 
Una referencia especial merece la Iglesia matriz del s. XVI y los muchos restos arqueológicos encontrados en los alrededores de la presencia de pueblos antiguos, como es el caso de Castelo do Caratão de la Edad de Hierro y del puente romano de Coadouro. 
En las proximidades, las Termas da Ladeira de Envendos se recomiendan para diversos fines terapéuticos y para los días más calientes la mejor sugestión será sin duda la playa Fluvial en la Albufeira del embalse de Ortiga. 
Los fines de semana de verano siempre se realiza una fiesta popular en una de las aldeas del municipio, pero hay que destacar, a principios de Julio, la feria Mostra donde se puede apreciar la gastronomía y la artesanía de la región, y el 1º fin de semana de Septiembre, la Fiesta de Santa Maria. 
De las especialidades gastronómicas se distingue el arroz de lamprea, las coles con judías, los embutidos y el jamón y, en la repostería, los pasteles fermentados y las Fofas de Mação (tipo de galletas). " 
"Esta localidad en los alrededores de Lisboa, en la llamada Región" "saloia" ", que abastecía a la capital de productos de la huerta, es conocida por el imponente Palacio-convento, el mayor edificio portugués, construido en el s.XVIII por orden de D. João V. 
Entonces los vecinos de cada calle se juntan para adornarla de flores de papel en composiciones alegres y coloridas (normalmente la primera semana de septiembre). 
Este Rey que aún no tenía hijos, tres años después de su boda con D. Maria Ana de Austria, prometió a los frailes franciscanos que les construiría un convento en la localidad de Mafra, en el caso de que sus ruegos para que un heredero naciese, fuesen atendidos. 
Con ocasión del nacimiento de D. Maria Pia (su hija), se inició la construcción del edificio, cuyo proyecto inicial era bastante modesto. 
Sin embargo, y después de la contratación del arquitecto alemán Ludovice, el proyecto sufrió alteraciones profundas posibles de concretizar dado el fausto que se vivía en Portugal en aquel momento, debido a las riquezas provenientes de Brasil. 
Así se construyó este monumento grandioso, (que además del convento para 300 frailes, incluye una basílica y un Palacio real con 666 estancias), en el tiempo record de 1717 a 1730 para ser inaugurado en la fecha del 41º cumpleaños del Rey. 
Contigua al Convento, la Tapada (parque) de Mafra, adquirida por D. João V a mediados del s.XVIII, para revalorizar el enquadre del edificio, fue usada como reserva de caza, estando actualmente abierta al público. 
En los alrededores merece una visita la aldea de Sobreiro, el taller de Cerámica de José Franco, donde se podrá contemplar la recreación de los aspectos más tradicionales de la vida de los pueblos de la región, a tamaño real o a través de miniaturas animadas. 
Cerca de Mafra, y junto al mar, el tradicional pueblo de pescadores de Ericeira es muy visitado como estación de veraniego, y por surfistas atraídos por las excelentes condiciones que esta playa y las que la rodean (Ribeira de Ilhas, Lizandro) ofrecem para la práctica de este deporte. " 
Inicialmente destinado a contener las arenas de la costa que invadían los terrenos de cultivo, el Pinar llegaría a convertirse en el lugar en donde los portugueses se abastecerieron de la madera necesaria para la construcción de las naves y caravelas protagonistas de los descubrimientos Marítimos Portugueses. 
Miles de personas suelen visitar la ciudad decorada de papel y de color. 
La presencia del pinar y de las arenas de las playas atlánticas han sido determinantes para el papel de la región en la tradición de la indústria metalúrgica y del cristal en Portugal. 
Así lo entendió también el Marqués de Pombal, ministro de D. José I, al conceder en 1769 al industrial. inglés William Stephens la licencia para fundar la Real Fábrica de Cristal de Guilherme Stephens. 
En el centro de la plaza principal de Marinha Grande, donde destaca el edificio del Palacio del Concejo, encontrará el busto de Guilherme Stephens, obra de Luís Fernandes, homenaje de todos los trabajadores de la Fábrica que, en 1941, hicieron una colecta para pagarlo entre todos. 
A través de un bonito portal de hierro se accede a un jardín donde se encuentra el Museo del Cristal, instalado en el Palacio Stephens, donde se pueden admirar las inigualables colecciones de objetos artísticos creados a lo largo de más de 200 años, así como el núcleo fabril. 
Complete su visita respirando el sanísimo aire del Atlántico en las Playas del Litoral. " 
De interés histórico, puede ver en Campo Maior la Capilla de los Huesos construida en 1766, una de las tres existentes en Portugal. " 
"Originariamente una aldea de pescadores, la localidad de Moita está situada en las orillas del río Tajo, cerca de Lisboa y de Setúbal, en el s. XIV empezó a ser frecuentada por la nobleza como lugar de reposo y, más tarde, en el s. XVI, como refugio, como consecuencia de la peste que se propagaba en Lisboa. 
Las travesías del río Tajo se realizaban en barcos típicos, como las faluas y los varinos, que actualmente se utilizan para paseos turísticos. 
Moita también es una tierra de tradiciones de Fiesta Brava. 
Las Touradas y los encierros de Toros son espectáculos muy apreciados por la población y son imprescindibles en las fiestas más características de la localidad, como las de Nossa Senhora da Boa Viagem y la Fiesta da Senhora do Rosario. " 
"Anteriormente denominada como Póvoa de Monte Real, esta aldea se desarrolló mucho durante el s. XX debido a la creciente popularidad de sus aguas de reconocidas cualidades terapéuticas. 
Las Termas, ubicadas en Pinhal de Leiria, en una región con numerosos atractivos como las playas, las ciudades de Leiria y Marinha Grande, los Monasterios de Batalha y de Alcobaça (clasificados como Patrimonio Mundial), son la estancia ideal para quien pretende aliar a un período de cura y reposo, el ocio y el turismo cultural. " 
"Situada junto al río Tajo, esta localidad fue donada por el rey de Portugal a la Orden de Santiago de espada en el s. XII, que dominaba un vasto territorio encabezado por el castillo de Palmela. 
Durante siglos mantuvo el nombre de Aldeia Galega, designación que solo fue substituida por Montijo en 1930. 
En el s. XVI, la población creció muchísimo debido a la llegada de trabajadores originarios de diversas regiones, para participar en las obras que se realizaban para convertir el río en navegable, contrariando su tendencia al desbordamiento. 
Esta obra marcó definitivamente a la población y posibilitó la diversificación de la economía local, que hasta entonces dependía exclusivamente de la actividad piscatoria. 
"El castillo rodeado por las casas blancas se destaca en el paisaje y es sin duda la primera sorpresa para el visitante. 
El SITIO, en el punto más alto de la aldea (al que se puede acceder mediante un funicular) es, sin duda, su mejor mirador. 
También está asociado al culto a Nossa Senhora da Nazaré que, según la leyenda del s. XII, fue invocada por el alcalde llamado Fuas Roupinho que, persiguiendo un venado, se precipitó en el abismo sin salvación posible. 
Como prueba de gratitud por la gracia que recibió, Fuas Roupinho dispuso que allí se edificase una pequeña capilla, la Ermita de la Memoria. 
A poca distancia, fue construido en el s. XVIII el Santuario donde se realizan las concurridas fiestas el mes de Septiembre. 
La vinculación del pueblo de Nazaré al mar, está muy patente en el artesanía local, en la que predominan las redes, las boyas, las canastas y las muñecas tradicionales vestidas con los trajes típicos de siete faldas y, en la gastronomía, en la que predominan los platos de pescado y mariscos, como las Caldeiradas, las sopas, la açorda y el arroz de marisco y los jureles secos. 
En los alrededores, hay que mencionar la Capilla de Sao Gião (s. VII), uno de los raros templos visigodos existentes en Portugal. " 
"El bellísimo pueblo de Óbidos, de casas blancas adornadas con buganvillas y madreselvas, conquistado a los moros por el primer rey de Portugal, D. Afonso Henriques, en 1148. 
Más tarde, D. Dinis lo donó a su mujer, la reina Santa Isabel. 
Desde lo alto, el paisaje Alentejano adquiere todo su esplendor. 
Desde entonces y hasta 1883, el pueblo de Óbidos y las tierras de alrededor siempre pertenecieron a las reinas de Portugal. 
Rodeada por un cinturón de murallas mediavales y coronada por el castillo Moro reconstruido por D. Dinis, que hoy es un parador nacional, Óbidos es uno de los ejemplos más perfectos de fortaleza medieval portuguesa. 
Como antiguamente, se entra al recinto por la puerta sur, la de Santa María, bellamente decorada con azulejos del siglo XVIII. 
Dentro de las murallas, que con la puesta de sol adquieren una coloración dorada, se respira un festivo ambiente medieval, gracias a las calles tortuosas, las viejas casas encaladas de blanco pero con las esquinas pintadas de azul o de amarillo, con los vanos y ventanas manuelinas, llenas de plantas y flores de mil colores, que nos recuerdan que D. Manuel I (siglo XVI) hizo aquí grandes obras. 
No deje de visitar la Iglesia matriz de Santa María, la bella capilla de S. Martín y, fuera de las murallas, la Iglesia del Señor de la Piedra. 
De todos los eventos celebrados anualmente en Óbidos merecen especial atención las fiestas de la Semana Santa (en las que se recrean los pasos del vía crucis), el Festival de música Antigua en octubre, y para los más golosos el Festival Internacional del Chocolate, en noviembre, del que forma parte un concurso internacional donde las recetas son degustadas y juzgadas por un jurado internacional de especialistas. " 
"Situada en la orilla del mar y a cerca de 10 Km de Lisboa, la villa de Oeiras fue a lo largo de los siglos, el lugar escogido por muchas familias nobles o adineradas para establecer sus residencias de verano. 
De estos edificios, se destacan el Palacio del Marques de Pombal (s. XVIII), ministro del rey D. José que contribuyó mucho para el desarrollo de Oeiras y su elevación a la categoría de villa y la Real Quinta en Caxias. 
En el s. XVII fueron edificadas junto a la costa una serie de fortificaciones que defendían la barra del Tajo y, por consiguiente, la entrada de Lisboa. 
En los alrededores, vale la pena visitar el Museo de la Pólvora Negra, en las instalaciones de la Antigua Fábrica de la Pólvora en Barcarena, que cerró y fue transformada en área de ocio, el Museo del Automóvil Antiguo en Paço de Arcos y el acuario Vasco da Gama en Dafundo. 
Pequeñas aldeas en medio de los campos se pierden en el horizonte. 
Los domingos, las ferias de antigüedades animan los jardines del municipio, celebrándose el 1º domingo de cada mes la de Santo amaro de Oeiras, a continuación, la de Paço d 'Arcos y el último domingo, la de Algés. " 
"La aldea de Oleiros, situada en una región habitualmente designada por zona del Pinhal y cercana al embalse del Cabril, ofrece excelentes condiciones para unos días de reposo en contacto con la naturaleza. 
De su pasado lejano, se conservan los restos de la presencia de pueblos antiguos como el Castro de la Cova da Moura. 
La propia aldea merece una tranquila visita en la que no pueden ser olvidadas la Iglesia matriz (s. XVI-XVIII) y la de la Misericordia (s. XVIII), riquísimas en talla dorada. 
Se destacan los guisados de tripas y el buche relleno, el cabrito despellejado, las truchas a la plancha y los diversos platos de caza, como la liebre, el conejo y la perdiz. " 
"En un alto monte, lugar privilegiado para asentamientos en tiempos pasados, surge el núcleo más antiguo de Ourém, fundado con el nombre de Abdegas. 
El dominio árabe, a partir del s. IX, está en el origen del actual topónimo, que nos recuerda la historia de la mora Fátima, convertida al cristianismo por AMOR al caballero templario Gonçalo Hermingues, adoptando entonces el nombre de Oureana. 
En 1136, la aldea fue conquistada a los árabes por el rey D. Afonso Henriques, primer Rey de Portugal, que la donó a su hija. 
Muy cerca de allí, a unos 20 km, asoma Marvão y un poco más allá se avistan las tierras de España. 
D.ª Teresa ordenó la construcción del castillo en 1178 y concedió carta de fuero en 1180. 
El s. XV fue el período histórico más destacado, cuando se instaló aquí el 4º Conde de Ourém, D. Afonso, Nieto de D. João I y de D. Nuno Álvares Pereira. 
Datan de esa época el refuerzo de las murallas que aún hoy delimitan el antiguo núcleo medieval, el Paço, la Iglesia de la colegiada, restaurada en el s. XVIII, y el Pelourinho. 
A cerca de 2 km, en el valle, queda la Vila Nova de Ourém, edificada después del terremoto de 1755, actualmente el principal núcleo residencial y comercial. 
La vid es uno de los cultivos más antiguos, remontándose a tiempos anteriores a la fundación de la aldea. 
En los alrededores, si es devoto de Nuestra Señora de Fátima, puede visitar el importante santuario Mariano. 
Si es amante de la naturaleza, conozca la Sierra de Aires y de los Candeeiros, que se encuentra al sur del municipio. " 
"Esta población localizada en las estribaciones de la Sierra de Arrábida, ha atraído a lo largo de los siglos a los diferentes pueblos que han pasado por la Península Ibérica. 
En la ladera norte, entre el castillo y la Fuente de la Villa, una serie de calles más estrechas delimitan el núcleo histórico de la Judería. 
Según se cree, debe su nombre a los romanos, más concretamente a un pretor de apellido Palma, y a los Árabes debe la construcción del castillo en su punto más elevado, desde donde se domina toda la región que se extiende entre los ríos Sado y Tajo, avistándose además la Sierra de Sintra. 
Por este aspecto se comprende su importancia en aquella época, por razones de estrategia militar, así como, en nuestros días, porque es uno de los mejores miradores de toda la región. 
Palmela fue reconquistada a los Moros por el 1º Rey de Portugal, D. Afonso Henriques (s.XII) con ayuda de los Caballeros de la Orden de Santiago de espada, el cual les recompensó donándoles estas tierras para poblamiento y defensa. 
En el s.XV se fundó un Convento en el interior del castillo, que sirvió de sede a esta Orden religiosa y Militar, y que actualmente alberga un Parador Nacional. 
Palmela es también una importante región vitivinícola, donde se producen vinos de mesa de excelente calidad, así como un vino conocido como Moscatel de Setúbal. 
Es esta actividad la que da origen a las más importantes festividades de la villa, las fiestas de la vendimia que se celebran a principios de septiembre, e incluyen en su programa desfiles, espectáculos y encierros de toros. " 
"En Peniche, la fortaleza que D. João IV ordenó construir en el s. XVII, constituía un importante complejo militar para protección contra invasiones procedentes del mar, junto con el fuerte de la playa de la Consolação y de São João Baptista, en las Berlengas. 
El fuerte de Peniche, transformado en prisión política en la época del Estado Nuevo (1933-1974) fue escenario de una de las fugas más extraordinarias del s. XX en Portugal. 
De aquí se evadieron en 1960 un grupo de presos políticos, entre los cuales, el dirigente Comunista Álvaro Cunhal. 
Visite aquí el interesante espacio museológico, donde se reconstruye el ambiente de la prisión, y se recogen varios núcleos temáticos sobre la región. 
La pesca aún es una actividad importante en Peniche y la llegada de los barcos cargados de pescado al puerto constituye un bullicioso espectáculo. 
La abundancia de pescado en el mar ha sido muy bien aprovechada por la gastronomía regional. 
Pasee por la playa de Baleal, que se extiende entre dos mares, como si fuese una isla (ya lo fue), muy frecuentada, junto con la playa de Consolação, al sur, por las excelentes condiciones para el surf y bodyboard. 
Aunque haya perdido su importancia militar y comercial, Alcácer do Sal mantiene intacta su notable belleza. 
En la zona de la izquierda se alza el promontorio de la Papôa que nos recuerda los trágicos naufragios, como el del galeón español San Pedro de Alcántara, que se hundió en 1786, cuando regresaba de Perú. 
A camino del cabo Carvoeiro deténgase para visitar la ermita de Nuestra Señora de los remedios, excavada en la roca subterránea y revestida de bellos azulejos del s. XVIII. 
"" Fue el maestro de los Templarios D. Gualdim Pais el que, en el s. XII, ordenó construir el castillo de Pombal (alrededor del cual se desarrollaría la localidad), en una región que, en aquella época, constituía la línea divisoria entre el territorio ya reconquistado por los cristianos y aquel que todavía estaba bajo el dominio de los Moros. 
Por orden del Marques de Pombal, que en el s. XVIII pasó aquí sus últimos años de vida, fue trazada la parte baja de la aldea y construidos algunos edificios públicos. 
Fue, sin embargo, a finales del s. XVIII, con la construcción de la Carretera Real Lisboa-Porto, que atravesaba la población de Pombal, cuando toda la región cobró un nuevo impulso de desarrollo. 
Hoy en día, la carretera ya no pasa por el centro de la ciudad de Pombal, pero la región está dotada de excelentes accesos que facilitan la circulación en los alrededores y la visita a la Sierra de Sicó, con sus grutas y aldeas típicas, donde se siguen elaborando los quesos y pasteles tradicionales y se mantiene la artesanía en la que se destacan alfombras, cestas y esteras de braceo, cerámica y tejido. 
Bajando hacia el litoral, a través de la Mata Nacional do Urso, se descubren Playas tranquilas donde se pueden practicar los más variados deportes náuticos. " 
"Según se piensa, el nombre de Porto de Mós tendría su origen en la época de la ocupación romana, en la que el río Lena, que entonces era navegable, tenía aquí un puerto, en el cual se cargaban y descargaban las piedras de las Mós (molinos) talladas en una pedrera existente en la región. 
El poblamiento milenario de la región de Porto de Mós está bien patente en el Museo Municipal, en el que están expuestos diversos fósiles y huesos de dinosaurios y también restos de asentamientos humanos en diversas épocas, como son los varios objetos de piedra lascada y pulida (del Paleolítico y Neolítico) y monedas y lanzas de hierro de la época romana. 
El castillo edificado en el punto más alto, fue reconstruido por orden del rey D. Sancho I en el s. XIII y, más tarde, en el s. XV, fue transformado en un pazo fortificado con un trazado bello y poco frecuente que se mantiene hasta los días de hoy. 
"Rodeada por extensas áreas forestales y campos cultivados, en los que destacan los olivos y los cerezos que florecen en Primavera cubriendo vastas áreas con un enorme manto blanco en un espectáculo deslumbrante, Proença-a-Nova es una villa a descubrir justo en el centro del país. 
De los tiempos antiguos se conserva el puente romano sobre la ribera de Pracana en São Pedro do Esteval y las aldeas típicas de Figueira y Pedreira y en la villa merece una visita la Iglesia matriz con una bellísima talla del s. XVIII, así como el molino tradicional en pizarra, con sus enormes piedras de molino. 
En los alrededores, las Playas fluviales de aldea Ruiva, Fróia y Malhadal, son lugares de ocio muy frecuentados, especialmente durante la época de verano. 
En la gastronomía se destacan los maranhos (guiso de tripas) y las feijoadas (judías), los embutidos y el queso de cabra, así como las galletas y los pasteles de miel y aceite. " 
"Ciudad populosa que forma parte del concejo de Sintra y está situada a unos 12 kms de Lisboa, era a principios del s.XVIII el escenário idílico y campestre, donde estaba localizada la Finca y el pabellón de Caza de la Familia Real, que el Infante D. Pedro, hijo del Rey D. João V, mandó transformar en Palacio de verano. 
Pasee pues, sin meta, por esas calles escarpadas y estrechas y déjese llevar por el encanto de su memoria medieval. 
Las obras de transformación que se efectuaron entre 1747 y 1760, estuvieron dirigidas por los arquitectos Mateus Vicente de Oliveira y el francés Robillion, que añadió al proyecto inicial una nueva ala, orientada a poniente, precisamente conocida como pabellón Robillion, y se ocupó de la decoración de los más bellos espacios como la Sala del Trono, la Sala de Mosica y la Sala de los Embajadores. 
El Palacio, donde predomina el estilo "" rocaille "" y rococó, posee una importante colección de artes decorativas - Mobiliario portugués, pintura, alfombras, porcelana y azulejos. 
Bellísimos son también los jardines de trazado geométrico que rodean el Palacio, y esconden lagos y esculturas, y en el Parque merece ser destacado el canal revestido de azulejos por donde pasaba un arroyo que era utilizado por la Familia Real para paseos en barco. 
La dependencias contiguas situadas en la parte delantera del edificio principal han sido transformadas en "" Pousada "" (Parador Nacional). 
En la región predomina también la actividad agrícola, con extensas viñas y pomares que caracterizan y embellecen el paisaje. 
En Marzo, la feria de las Tasquinhas anima la ciudad y es la oportunidad ideal para probar los diversos sabores regionales. " 
"Tranquila aldea del Ribatejo, Salvaterra de Magos fue, en siglos pasados, uno de los lugares preferidos de la corte, siendo edificadas aquí estructuras que hoy en día están en ruinas y que permitían disfrutar de todas las comodidades a las que estaban acostumbrados en Lisboa. 
Así, existía en Salvaterra un Palacio con bellísimos jardines, un teatro de ópera y una halconería real, la única existente en Portugal, que pone de manifiesto que el principal atractivo de la región para tan nobles visitantes, eran las grandiosas cacerías que aquí se organizaban. 
Pero Castelo de Vide tiene otros monumentos que vale la pena visitar. 
Rodeada de pinares y de pastos, se crían en sus campos fértiles, caballos y toros utilizados en el mayor espectáculo de la región - La tourada, indispensable en la Fiesta del fuero, de los Toros y del Fandango, que en Junio anima Salvaterra de Magos. 
Los romanos la llamaron Scalabis, marcaron el trazado urbano e hicieron de ella una de las más importantes ciudades de Lusitania. 
A partir del S. VIII, el dominio Moro reforzó el papel estratégico-militar y cambió su nombre por el de Chanteren, antecedente del actual Santarém. 
En 1147, D. Afonso Henriques, conquistó hábilmente la ciudad, marcando definitivamente el avance de la reconquista cristiana, conquistando Lisboa ese mismo año. 
Fue una de las ciudades preferidas de los monarcas, desde la primera dinastía. 
Durante la Edad Media, una intensa actividad comercial y el establecimiento de la nobleza contribuyeron a que alcanzase su apogeo social y económico, lo que se refleja en los diversos monumentos y edificios de la ciudad. Fue una época de gran opulencia artística y cultural. 
Santarém fue residencia real, capital del reino (1325-57) y, hasta el S. XV, lugar de reunión de las Cortes en diversas ocasiones. 
En 1491, el Infante D. Afonso, hijo de D. João II y futuro rey, muere accidentalmente en la Ribeira de Santarém. 
Este episodio inició el alejamiento de la familia real y, de alguna forma, el declive de la inversión en esta localidad, que volvió a participar en la historia sólo de manera aislada. 
En Junio, tiene lugar la feria Nacional de Agricultura donde se presentan productos e aperos agrícolas y se realiza una feria de ganado. 
Si es aficionado, puede también asistir a una corrida. 
En Octubre, le llega la vez al Festival Nacional de Gastronomía, la principal muestra gastronómica del país. 
Estos eventos se complementan con muestras de artesanía y folclore de todas las regiones del país. 
Si puede, no se pierda el baile tradicional de la región ribatejana: el Fandango. 
Bailado por 2 hombres, como mínimo, que simulan una disputa, simboliza la pericia de los campesinos que trabajan en la Lezíria. " 
"Poblada desde tiempos prehistóricos como se puede comprobar por diversos hallazgos arqueológicos, el documento más antiguo que demuestra la existencia de Sardoal data de 1313 y es una carta de la Reina Santa Isabel, esposa del rey D. Dinis, que se encuentra depositada en la Biblioteca Municipal. 
La aldea de casas blancas y floreadas ubicadas en la cima de una colina, con las calles de la zona más antigua empedradas con guijarros del río, es muy pintoresca. 
Entre las diversas Iglesias y Capillas, que durante las ceremonias de Semana Santa se presentan ornamentadas con alfombras de flores, se destaca la Iglesia matriz del s. XVI donde se encuentran expuestas diversas obras notables del gran pintor renacentista aquí nacido y que, por esta razón, es conocido como Maestro de Sardoal. Uno de los grandes eventos anuales de Sardoal tiene lugar en Septiembre. Son las fiestas del municipio que animan las calles de la aldea con muchas manifestaciones culturales, siendo también el momento ideal para adquirir productos regionales en la feria de artesanía. " 
"En las orillas del río Tajo, la extremamente fértil región de Seixal, fue aprovechada durante la ocupación árabe para la introducción de diversos cultivos mediterráneos, como las viñas, olivares e higueras. 
Debido a las características de su bahía abrigada, en los ss. XIV-XV Seixal fue elegido para la ubicación de astilleros navales, industria que en la época de los descubrimientos se desarrolló muchísimo y se mantuvo en este lugar durante siglos. 
La actividad tradicional de la población fue también durante mucho tiempo la pesca, hecho que habrá originado la elección de São Pedro como patrón y en honor al cual se realizan las principales fiestas del municipio en Junio. 
Ir al Eco-Museo Municipal del Seixal es imprescindible para conocer mejor la historia y tradiciones de la región. 
Si aún tiene tiempo y ganas, puede subir al monte cercano al castillo de Vide, donde está la Capilla de Nuestra Señora de Penha e desde donde tiene otra perspectiva del pueblo. 
Como complemento se sugiere un paseo en un barco típico y una visita al Moinho de Maré (molino de mareas) de Corroios que se mantiene en funcionamiento, mostrando a los visitantes como se procesaba una actividad que en los ss. XV-XVI era muy común en la región, ya que existían en esta zona cerca de 60 molinos de mareas, que garantizaban el abastecimiento de harina de la ciudad de Lisboa. " 
"Según la leyenda, Sertã debe su nombre a la esposa de un noble lusitano, que tras la muerte del marido en una lucha contra los romanos, arrojó desde las almenas del castillo una" "sertã" "(sartén) llena de aceite hirviendo sobre los romanos, obligándolos así a retirarse. 
No olvidar una visita a la Iglesia matriz del s. XV, en cuyo interior se puede admirar la talla barroca y los azulejos del s. XVI y XVII. 
La región, bañada por las riberas de Amioso y Sertã y por las albuferas del río Zêzere - Castelo de Bode, Cabril y Bouçã - Se encuentra circunscrita en la mayor zona forestal de Europa siendo, por lo tanto, una zona en la que el verde y el azul imperan y donde se puede encontrar el escenario ideal para el reposo en contacto con la naturaleza, o para la práctica del turismo activo, destacándose los diversos deportes náuticos. 
Entre los platos típicos se distinguen, los famosos maranhos (guiso de tripas) y también el buche relleno y los embutidos y, en la repostería, los cartuchos de almendra y las merendas dulces. 
Castelo de Vide siempre ha sido conocida por sus riquezas naturales especialmente por los balnearios, cuyo agua tiene propriedades terapéuticas. 
"Pintoresco pueblo de pescadores situado junto a una ensenada, Sesimbra fue fundada en la cumbre de una colina, alrededor del castillo de los Moros que el 1º rey de Portugal, D. Afonso Henriques conquistó en 1165. 
Este castillo cayó de nuevo en posesión de los moros e 1191, siendo reconquistado en el reinado de D. Sancho I (s.XIII) que lo donó a la Orden de Santiago para defensa y poblamiento. 
Más tarde, en el s.XVIII fue restaurado, siendo actualmente un lugar de visita obligatorio desde donde se puede admirar un paisaje verdaderamente deslumbrante sobre el pueblo y el mar. 
Fue la riqueza piscícola del mar de Sesimbra, lo que hizo que el núcleo poblacional descendiese desde lo alto de la colina y se trasladase a las proximidades de la costa, transformándose este pueblo en uno de los principales puertos de pesca de la región. 
Es también el mar el que durante el s.XX ha ido atrayendo a forasteros que buscan las excelentes playas resguardadas, que cuentan con condiciones inmejorables para la práctica de deportes náuticos, que han convertido esta tranquila localidad en una concurrida estación de veraneo. 
En los alrededores, merece una visita el Santuario de la Virgen del Cabo Espichel, junto al cual, en el acantilado, son visibles algunas huellas de dinosaurios. 
Especial atención merece también la excelente gastronomía regional en la que los mariscos y el pescado freco son el elemento principal, y que se pueden degusta en los muchos restaurantes aquí existentes. " 
"Habitada desde tiempos inmemoriales por los Fenicios, y por los romanos que se establecieron en la orilla sur del Río Sado (en Tróia - Frente a la actual ciudad), y denominaron a la población" "Cetóbriga" "que más tarde derivó en Setúbal. 
Fueron ellos los que iniciaron una de las más tradicionales actividades de la región - La recogida de sal y la conservación de alimentos en tanques de salazón cuyos restos se conservan en la Península de Tróia. 
El desarrollo de Setúbal ha estado desde siempre unido a las actividades marítimas propiciadas por su localización en la desembocadura del Río Sado, siendo ya en el s.XIV uno de los principales Puertos del país. 
Puede encontrar varias fuentes siendo la Fuente de la Villa y la Fuente de Mealhada las más conocidas. 
Los productos agrícolas también merecen mención especial dándose referencia de algunos de ellos ya en documentos oficiales de finales del s.XIV sobre todo las uvas, vinos, naranjas y pescado. 
Todavía hoy, los vinos producidos en la región de alrededor tienen fama, muy especialmente los vinos de mesa y el moscatel conocido como "" de Setúbal "", y que podrá ser degustado en las bodegas situadas en la localidad próxima de Azeitão, donde también se producen excelentes quesos y unas tortas deliciosas. 
Alrededor de Setúbal se encuentran algunas áreas de naturaleza preservada, como por ejemplo la Reserva Natural del Estuario del Sado, donde aún se podrán contemplar delfines en libertad, y el Parque Natural de Arrábida, de características únicas, posee especies que sólo se podrán encontrar en áreas próximas al Mediterráneo. 
Son destacables también las excelentes playas, sobre todo la Figueirinha, Galapos y el Portinho da Arrábida (una ensenada preciosa), y en la otra orilla del Río Sado, a la cual se llega fácilmente con ferry, la península de Tróia con cerca de 18 kms de playas y un campo de golf. " 
"Precioso pueblo al pie de la Sierra del mismo nombre, sus características únicas han hecho que la UNESCO, a clasificarla como patrimonio mundial se viese obligada a crear una categoría específica para el efecto - La de" "paisaje cultural" "- Que de esta forma considera tanto la riqueza natural como el patrimonio construido en el pueblo y en la sierra. 
La Sierra de vegetación exhuberante, forma parte del Parque Natural Sintra-Cascais. 
Sintra ha sido desde tiempos muy remotos el lugar escogido para el establecimiento de diversos pueblos que pasaron por la Península Ibérica y dejaron aquí marcas de su presencia, muchas de las cuales están expuestas en el Museo Arquelogico de Odrinhas, en los alrededores. 
Sin embargo aquí hay que llamar la atención sobre un punto. 
En el s.XII, el 1º Rey de Portugal, D. Afonso Henriques conquistó el castillo de los Moros, y más tarde sus sucesores, sobre los restos de un Palacio árabe, construyeron aquí su residencia de reposo, que hoy es el símbolo del pueblo - El Palacio de la Villa. Aquí se conservan aún muchas reminiscencias árabes, por ejemplo, los azulejos, los patios, las fuentes, pero su fisionomía está marcada, sin embargo, por las dos enormes chimeneas cónicas construidas en la Edad Media. 
Lugar de veraneo muy apreciado por reyes y nobles, y exaltado por escritores y poetas de los que es ejemplo incuestionable Lord Byron que le llamó Eden glorioso, Sintra posee un rico conjunto de chalets y fincas algunas de las cuales ofrecem actualmente alojamiento en las modalidades de Turismo rural o residencial. 
Es necesario mencionar también los Palacios, como el de la Pena edificado en la época del romanticismo en uno de los picos de la Sierra, o el de Seteais del s.XVIII, hoy convertido en un elegante Hotel, y el de Monserrate célebre por sus bellísimos jardines, que poseen especies exóticas únicas en el país. 
Especial referencia merece la repostería de Sintra, sobre todo los travesseiros (trenzados) y las famosas queijadas (quesadas), que según las referencias de documentos antiguos ya se elaboraban en el s.XII, y formaban parte del conjunto de pagos forales. 
En una región de buenos restaurantes, la gastronomía es muy variada, destacándose los platos de bacalao y de cabrito, que podrán acompañarse por los excelentes vinos regionales blancos y tintos. " 
"El desarrollo de Tomar está intimamente unido a la Orden de los Templarios que en 1159 recibió estas tierras como recompensa por la ayuda prestada a D. Afonso Henriques (1º rey de Portugal) en la reconquista cristiana del territorio. 
Desde el castillo se divisa, hacia el lado sur, la curva del río Sado, que baña una suave llanura verde, preludio de la gran llanura alentejana. 
Sepa que, según los dichos populares, quien bebe del agua de la Fuente de Mealhada volverá al castillo de Vide para casarse. " 
Expulsados de España, los Judíos establecieron aquí una colonia en las calles estrechas del centro histórico, en el que se conserva una de las más antiguas sinagogas de Portugal, complementada por el Museo Luso-Hebreo Abraão Zacuto. 
Especial referencia merecen las espectaculares fiestas de los "" Tabuleiros "" (bandejas) que se celebran en julio cada cuatro años, y cuyo origen está relacionado con el culto al Espíritu Santo. 
"Quien llega por la carretera de Estremoz a Elvas es de inmediato recibido por el Acueducto de Amoreira, un símbolo de la ciudad. 
La ciudad atravesada por el río Almonda, rodeado por un bonito jardín con terrazas, ofrece múltiples atractivos para ser visitados, como las Iglesias de São Salvador, de Santa Maria do Castelo, de São Tiago, de São Pedro, la Ermita de Nossa Senhora do Vale y también el Museo Municipal de Carlos Reis. 
En los alrededores, merecen una visita el Museo Agrícola de Riachos donde están retratados diversos aspectos de la vida rural, la Gruta do Almonda considerada la mayor caverna natural de nuestro país y las Grutas de las Lapas, con sus curiosas formaciones laberínticas. 
A 7 Km aproximadamente de la ciudad, la Reserva Natural de Pául do Boquilobo, una área protegida en la que el paisaje está dominado por sauces y cañaverales, tiene un gran valor ornitológico, dado que es el lugar que diversas aves eligen para nidificar, entre las que se destacan importantes colonias de garzas. 
Las fiestas de la ciudad en Julio y la feria de los Frutos Secos en Octubre, son los eventos más importantes de la región y también merece una referencia el Festival gastronómico del cabrito, en Marzo. " 
"Poblada en la prehistoria y en el tiempo de los romanos, Torres Vedras recibió su fuero a mediados del s. XIII. 
El Convento del Varatojo, uno de los monumentos religiosos más importantes de la región, fue fundado en 1470 por el rey D. Afonso V, como agradecimiento por las conquistas en el Norte de África. 
En el s. XIX, durante las invasiones Napoleónicas, Torres Vedras tuvo un papel importantísimo pues fue aquí, donde se comenzó a delinear el retroceso de las tropas francesas y la perdida de la hegemonía de Napoleón en Europa. 
En efecto, la construcción de las "" líneas de Torres "", un conjunto de fortificaciones militares dispuesto en línea alrededor de Lisboa, fue eficaz para cumplir el objetivo de impedir a los franceses que avanzasen sobre Lisboa y provocar su retirada. 
En los alrededores, además de las Playas de Santa Cruz y de Porto Novo con toda la animación propia de una zona turística, con Campos de Golf, centros hípicos, hoteles y piscinas, se encuentran también las estancias termales de los Cucos y de Vimeiro, muy frecuentadas por las cualidades terapéuticas de sus aguas. 
Esta tranquila ciudad es conocida por el papel defensivo que tuvo a lo largo de la historia. 
"Situada justo en la orilla del río Tajo, en una zona extremamente verde y fértil, Vila Nova da Barquinha es una localidad muy pintoresca. 
Delante de la aldea, en un islote en medio del río, se yergue uno de los más bonitos castillos portugueses - El castillo de Almourol, construido por los Templarios en 1171 y del que se cuentan leyendas de moras encantadas y de princesas cautivas salvadas por caballeros andantes. 
Este castillo, que es a menudo escenario de espectáculos que sacan partido de su ubicación utilizando efectos de juegos de luces y color, puede ser visitado, siendo el recorrido del río efectuado por un barco que parte de Tancos. 
En Vila Nova da Barquinha se encuentra la segunda Plaza de Toros más antigua de Portugal, lo que supone un testimonio evidente de la tradición de la fiesta brava, indispensable en los más importantes eventos del municipio, como las fiestas de la aldea, en Junio y la "" Festa do Rio e das Aldeias "" (Fiesta del río y de las Aldeas) el 15 de Agosto, en las que los festejos se reparten por las dos orillas del río, en las aldeas de Tancos y Arripiados. 
En los alrededores, la Iglesia matriz de Atalaia del s. XVI, cuya fachada es uno de los mejores ejemplares de estilo renacentista en nuestro país, merece una visita tranquila. 
De la Gastronomía local, se destacan los platos de pescado de río, como las Caldeiradas, la sopa de pescado, la fataça en la telha (mújol), la açorda de sábalo o las anguilas a la pescadora. " 
"Si se imagina una línea que atraviese Portugal de Norte a Sur y otra de Este a Oeste, Vila de Rei se encuentra situada exactamente en el centro geodésico del país, hecho que está indicado en un Pico colocado en la Sierra de Milriça, en un punto que también es un excelente mirador sobre la región. 
Vila de Rei debe su nombre al rey Dom Dinis que en el s. XIII le concedió carta de fuero y le otorgó diversos privilegios y, en honor de su esposa D. Isabel, se realizan anualmente en Mayo las fiestas de la Rainha Santa. 
En una posición geográfica estratégica, próxima a la frontera con España, fue siendo construida dentro de las murallas, en un sistema defensivo complejo. 
En una región en la que el pino es el elemento predominante de la vegetación y el aire es puro, se encuentran aldeas que parecen conservadas en el tiempo, como Água Formosa con sus casas enclavadas en la ladera, las calles empedradas con pizarra y el puente medieval. 
Uno de los principales miradores de esta zona es el Penedo Furado, desde el que se puede admirar un bello panorama sobre las Playas fluviales del valle de la Ribera de Codes, que antes de llegar a este lugar se precipita por los saltos de agua de la Bafureira entre bonitas piscinas naturales. " 
"Situada en la orilla del río Tajo, Vila Franca de Xira está cercada de llanuras fértiles - Las tierras anegadizas -, donde se crían los caballos y toros siempre vigilados por los campesinos. 
Vila Franca de Xira, es conocida por el rigor de los aficionados a la Tourada, el espectáculo más apreciado en la región y que entre Abril y Octubre, tiene lugar casi todas las semanas en la Plaza de Toros Palha Blanco. 
Para los interesados en el espectáculo, es absolutamente indispensable visitar el Museo Etnográfico instalado en la Plaza de Toros, las ganaderías y los Centros ecuestres de Lezíria Grande y del Morgado Lusitano. 
Las touradas y los encierros de toros en las calles, son también obligatorios en las principales fiestas de la región, como la feria de Octubre y la Fiesta del Colete encarnado que se realiza anualmente en Julio y debe su nombre a uno de los elementos que componen el traje del campesino. 
En la variada gastronomía se destacan los diversos platos típicos de la zona fluvial, como las anguilas, los lenguaditos, la açorda de sábalo y también la gallina de cabidela, el ensopado de borrego y la dobrada a la Vila Franca (guiso de callos). 
En Alverca, el "" Museu do Ar "" (museo del Aire), único de este género en el país, posee un patrimonio que ilustra la historia de la aeronáutica en Portugal. 
En los alrededores, la Reserva Natural del Estuario del Tajo es, entre Octubre y Marzo, el lugar de paso de aves migratorias, como los flamencos, garzas, correlimos, alfaiates patos, milanos y aves de rapiña diurnas. 
La muralla inicial del s.XIV (reinado de Don Fernando 1367-83) fue reforzada en el s. XVII. 
Su primer fuero data del año 1226, pero se han encontrado restos que prueban que estaba habitada desde tiempos prehistóricos. " 
"Los dos elementos de la naturaleza que impresionan a quien visita esta tierra son la presencia de la gran Sierra de Marão que, desde Amarante, comienza a elevarse en paisajes majestuosos y el río Tâmega, el mayor afluente del Duero, que nace en Galicia y corre por el corazón de la ciudad, realzando el pintoresco conjunto de casas que se yerguen sobre ambas orillas. 
Algunos historiadores atribuyen la fundación de esta ciudad de transición entre el Miño y Trás-os-Montes a un centurión romano de nombre Amarantus. 
En el s. XIII llegó a este lugar S. Gonzalo, monje benedictino con fama de santo que se estableció aquí después de peregrinar por Italia y Jerusalén y que sería nombrado su santo patrón. 
A él se le atribuye la construcción de un robusto puente sobre el Tâmega en el mismo sitio en el que se encuentra el actual. 
El puente de Amarante perpetúa la memoria de la heroica resistencia de la población a las fuerzas de Napoleón que, a principios del s. XIX invadieron Portugal. 
La ciudad amurallada, junto con el Fuerte de Sta Lucía y el Fuerte de Graça, forma una línea de defensa que fue extremadamente importante durante la Guerra de la restauración (1640). 
La ciudad, importante punto de paso hacia la región de Trás-os-Montes fue asediada por el ejército del mariscal Soult, pero encontró la feroz oposición de los amarantinos que resistieron al cerco durante 14 días, hasta que finalmente se rindieron cuando los franceses les lanzaron barriles de pólvora. 
Son famosísimos los dulces de Amarante, fáciles de encontrar en las abundantes pastelerías de la tierra. 
El 1º sábado de Junio se celebra la fiesta en honra de S. Gonzalo, al que las solteronas recurren para encontrar marido. 
Es imprescindible un paseo por la Sierra de Marão para contemplar el deslumbrante paisaje. 
Con interés en el área defensiva, se pueden ver todavía pequeñas fortificaciones construidas a principios del s.XIX, entre 1810 y 1812, durante las invasiones francesas. 
"Situada entre el Valle del Río Cávado y la Sierra de Gerês, esta zona es muy fértil, siendo conocida por la producción de naranjas y de VinoVerde. 
El desarrollo de la región de Amares estuvo marcado, desde la fundación de la nacionalidad, por las Órdenes Religiosas que aquí se instalaron, como la Orden Benedictina que fundó el Monasterio de Rendufe en el s.XI, y la Orden del Cister que instituyó el Monasterio de Santa María do Bouro en el s.XII. 
Parte del concejo de Amares está integrado en el Parque nacional de Peneda Gerês donde la naturaleza conserva todo su encanto original, y esconde aldeas comunales como Soajo donde las poblaciones conservan sus costumbres y usos ancestrales. " 
"Junto al Río Duero que marca el paisaje de la región, el pueblo de Armadar mantiene un estilo de vida tranquilo. 
En una zona donde la actividad agrícola es la dominante, se producen aquí vinos de muy buena calidad y excelentes manzanas. 
Merece especial atención la Iglesia Madre de Armamar construida en el s.XIII en estilo románico. " 
Actualmente Elvas es una ciudad que apuesta por el Turismo en el Espacio Rural, por la pesca desportiva de agua dulce y por el Turismo Cinegético, con el fin de sacar un gran partido de los recursos naturales de la región. 
"Es esta una tierra muy antigua, que debe su nombre al guerrero Don Arnaldo de Bayan o de Baião que conquistó a los moros esta región en el s. X. 
El paisaje influenciado por el Duero y salpicada de pequeñas capillas, pazos y fincas podrá ser apreciada en todo esplendor desde el Alto de Baião. " 
"Atravesando el antiguo puente sobre el Río Cávado, entramos en una de las ciudades más emblemáticas del arte popular miñoto, Barcelos. 
Es una ciudad antigua, situada en un emplazamiento con restos arqueológicos desde la Prehistoria pero, fue en el s. XII, cuando comenzó su historia, primero al serle concedido fuero por D. Afonso Henriques que la convirtió en villa y, después, cuando D. Dinis, en 1298, quiso gratificar a su mayordomo-mayor João Afonso y lo convirtió en Conde, donándole la población en título. 
Entregaría Barcelos como dote en la boda de la hija Dª. Beatriz con D. Afonso, bastardo del rey D. João I. entonces comenzó una época de gran desarrollo y dinamismo para Barcelos, patente en la construcción del puente, la muralla, de lo que queda de la Torre de la Porta Nova, del Paço de los Duques y de la Iglesia matriz. 
Estos monumentos son los que, hoy en día, constituyen el centro histórico de la ciudad que mantiene un agradable ambiente medieval caracterizado por casas solariegas y casas históricas como el Solar de los Pinheros o la Casa del Condestable. 
En un paseo por Barcelos no puede faltar una visita al antiguo Largo da Feira, hoy Campo da República, donde se encuentran las Iglesias del s. XVIII del Bom Jesús da Cruz, y de Nuestra Señora del Terço y donde todos los jueves, se realiza la mayor feria de artesanía del país. 
Si se pierde la feria semanal, visite el Museo da Olaria (alfarería) y el Centro de artesanía de Barcelos, donde encontrará una excelente perspectiva de la expresión artística miñota. 
De todas las piezas aquí producidas, el vistoso Galo de Barcelos es el más representativo, sin olvidar las bandas de música y las figuras que representan hábitos y costumbres de la región. " 
A nivel económico, los cereales, la aceituna y los frutos secos (sobre todo las ciruelas) siguen siendo los productos de referência. " 
"Situada en Barroso, región de tierras montañosas y agrestes, donde se cría el ganado bovino cuya raza se llama precisamente Barrosana. 
Conocida por tener una carne muy apreciada desde hace siglos como manjar de reyes, tuve recientemente la denominación de origen protegida. 
De Boticas procede también el "" vino de los muertos "", así designado porque después de ser enbotellado, es enterrado en el suelo y allí permanece fermentando en la oscuridad durante cerca de un año. 
Esta técnica fue descubierta por casualidad en el s.XIX, durante las invasiones francesas, cuando la población local, para evitar el pillaje, escondió sus bienes y cosechas, en los sitios más inesperados. 
Cuando el peligro pasó y desenterraron el vino, se dieron cuenta de que éste al final había adquirido una calidad excelente. 
Tembién las aguas de la región son de excelente calidad, con especial atención para las "" aguas santas "" de las Termas de Carcavelhos. " 
"La construcción de" "Bracara Augusta" ", sede jurídica romana, fue iniciada en el año 27 a. 
C. durante el Imperio de Augusto. 
"Ciudad blanca y noble, Estremoz puede dividirse en dos núcleos que marcan su evolución: las casas medievales junto al castillo y, fuera de las murallas, la ciudad moderna. 
Durante el período musulmán, los obispos trasladaron su residencia a Lugo (España). 
En el 1112, con el arzobispo D. Mauricio Burbino, la historia eclesiástica de Braga ganó importancia. 
Después de la disputa con la Catedral de Compostela, el Papa Inocencio III autorizó en el año 1199 la jurisdicción de Braga sobre Oporto, Coimbra y Viseu, así como sobre cinco diócesis en España. 
La Catedral de Braga, la más antigua del país, fue la mayor referencia religiosa en Portugal a lo largo de los siglos y el dicho popular "" más viejo que la Catedral de Braga "", para referirnos a algo muy antiguo, es elucidativo de su valor. 
Siempre marcada por la actividad eclesiástica que, naturalmente, se reflejó en el enriquecimiento de la ciudad, podemos decir que el s. XVI y el s. XVIII fueron las épocas de oro de su historia y de su desarrollo. 
Primero con la acción del arzobispo D. Diogo de Sousa, el reedificador de Braga, que a partir de 1505 asumió el gobierno temporal y espiritual transformando "" la aldea en una ciudad "" (en sus propias palabras) y después con las iniciativas de los arzobispos D. Rodrigo de Moura Teles y D. José de Bragança imponiendo el exuberante estilo barroco. 
Recientemente recuperado para albergar una pousada, ahora tiene el nombre de su conquistador cristiano: D. Afonso II. 
Estremoz posee un rico patrimonio cultural, en el cual destaca el castillo con sus murallas medievales y la antigua ciudadela (s.XIII) donde está actualmente situado el Parador Nacional de Portugal Rainha Santa Isabel. 
La industrialización y la creación de la Universidad contribuyeron enormemente para el desarrollo actual de la ciudad que se mantuvo fiel a la tradición religiosa secular, revivida intensamente todos los años durante las Solemnidades de la Semana Santa y en la Fiesta de San João Baptista, en Junio. 
Son buenas oportunidades para conocer Braga, paseando por el Centro Histórico o recordando uno de los caminos de Santiago que por aquí pasaba. 
En 1187, D. Sancho reconoció la importancia de la aldea en el desarrollo de la región, concediéndole la autonomía jurídica simbolizada por su fuero. 
El núcleo urbano medieval se mantiene en la ciudadela dignamente representada por la imponente Torre del homenaje del castillo, por el Pelourinho que reposa en un curioso berrão lusitano (escultura zoomórfica), por la Iglesia de Santa Maria y por la Domus Municipalis, único ejemplo de la arquitectura civil. 
Estremoz se hizo conocida sobre todo por la extracción y explotación del mármol blanco, de gran calidad. 
En 1442, la unión del hijo bastardo del rey D. João I, llamado D. Afonso, con la hija del Condestable Nuno Álvares Pereira, D.ª Beatriz de Alvim, da origen al Ducado de Bragança. 
La importancia de sus titulares se constata por el hecho de que también eran duques de Barcelos y de Guimarães, marqueses de Valença y de Vila Viçosa, condes de Ourém, Arraiolos, Neiva, Faro, Faria y Penafiel, y señores de Monforte, Alegrete y Vila do Conde, entre otras localidades. 
En 1640, el 8º Duque de Bragança, D. João IV, fue proclamado rey iniciando la última dinastía portuguesa, terminada en 1910 para dar lugar a la República. 
Fuera de las murallas, la ciudad creció hacia el oeste, hecho que se constata con un pequeño recorrido hasta a su centro administrativo y comercial, donde las casas nobles y los monumentos reflejan la evolución de Bragança. 
Después de que D. Manuel hubiese concedido el fuero Nuevo en 1514, el desarrollo de la ciudad se debió a la presencia de los obispos que aquí residían durante mitad del año, gestionando un episcopado dividido entre Miranda del Duero y Bragança, y establecido definitivamente en esta última ciudad a partir de 1764. 
La acción real y episcopal memorizó esos tiempos en la Iglesia de São Vicente, en el Museo del Abade Baçal, en la Capilla de la Misericórdia, en la Iglesia de Santa Clara y, por último, en la Sé Catedral. 
Este guerrero está representado en estatuas de granito cuyo origen se remonta a la época anterior a los romanos (s. I a.C.). 
En verdad, la región contribuye en un 90% al hecho de que Portugal sea el segundo mayor exportador de mármol del mundo. 
Inialmente habrían sevido de monumento funerario para identificar las sepulturas de los Guerreros, estando una de ellas colocada en un pedestal a la entrada de Cabeceiras de Basto. 
Gran influencia en el desarrollo de la región tuvo el Monasterio de San Miguel de Refojos, cuya fundación es anterior al s.XII, habiendo sido el pueblo también conocido bajo el nombre de Refojos do Basto. 
En medio del estuario, en un islote, se hallan las ruinas del Forte da Ínsua, edificado en el s.XV para defender la entrada de la ciudad desde el mar. 
Pero esta región no vive sólo del pasado. 
Una curiosidad natural de esta zona es la "" pedra bulideira "" en Ribalonga, un pedrusco gigantesco de formas redondeadas inestable sobre la cima de un monte que se mueve cuando al tocarlo pero que permanece siempre en su sitio. " 
"Junto al Río Tâmega, tuvo importancia en la època medieval porque aquí se situaban algunos puntos estratégicos de la región - Los castillos de Celorico y de Arnóias. 
Igualmente famosas son las arcillas rojas de la región, que dieron origen a los muñecos tradicionales tan fáciles de encontrar en las tiendas de artesanía de la ciudad. " 
En épocas más recientes (s.XVII-XVIII, Calorico de Basto fue codociado por familias nobles que construyeron aquí sus pazos, los cuales marcan el paisaje de la región. " 
De este pasado de plaza fuerte, son ejemplos el castillo y la respectiva torre del homenaje, así como el barrio medieval en el interior de las murallas. 
Chaves es también conocida por su riqueza gastronomica, de la que destacamos los embutidos y el jamón. " 
"Situada entre la orilla del Río Duero y la Sierra de Montemouro, es aquí donde fue criado el primer Rey de Portugal Don Afonso Henriques (1139-85), por su ayo Don Egas Moniz, que en el s.XII era el señor de estas tierras. 
Es una región muy fresca y llena de verdor, con playas fluviales junto al Pantano de Carratapelo, ideales para la práctica de los deportes naúticos. 
"Coronada por su imponente catedral, Évora se dibuja sobre una suave colina en el extenso horizonte de la llanura alentejana, y en su centro histórico, rodeado de un amplio cinturón de murallas, guarda una valiosa herencia cultural que la UNESCO ha clasificado como Patrimonio de la humanidad. 
Hoy es una ciudad animada que, además del extenso arenal, posee un Balneario marino con talasoterapia, el campo de golf más antiguo de la Península Ibérica fundado por ciudadanos británicos a finales del s.XIX, un Casino y una amplia oferta hotelera. 
En su programa de eventos destacan los festivales de música, en Junio, y de cine de animación, en Noviembre. " 
"En la época de los descubrimientos, Esposende fue un importante centro pesquero y marítimo, actividades que aún se conservan hoy en día, a pesar de ser muy solicitada como estación veraniega. 
Además de la pesca, una actividad característica de la población de Apúlia es la recogida del sargazo (algas) durante la marea baja. 
Area de paisaje protegido, la franja costera que se extiende desde Esposende hasta Ofir y Fão, está considerada una de las zonas más bellas del litoral del norte de Portugal. 
"En una zona de frondosa vegetación, merecen especial atención las pequeñas iglesias de estilo románico en las poblaciones alrededor de Felgueiras. 
"Hay diversas explicaciones al curioso nombre de este pueblo - Unos dicen que tuvo su origen en el nombre de un hidalgo godo" "Espadacinta" ", otros en el blasón de un hidalgo leonés que tenía un fresno (freixo) y una espada; o en la leyenda que dice que Don Dinis el rey de Portugal, cuando fundó la localidad en el s.XIV, ató su espada a un fresno, antes de apoyarse en el árbol para descansar. 
El origen de esta actividad está directamente relacionada con las minas de oro existentes en la región que están cerradas hace más de dos siglos. 
La ciudad, donde calles estrechas de recuerdo morisco contrastan con plazas inundadas de luz, se asienta sobre dos milenios de historia. 
"El día 13 de diciembre de 2001 la UNESCO incluyó el centro histórico de la ciudad de Guimarães en la lista del Patrimonio Mundial. 
Distinción merecida para una ciudad, repleta de reminiscencias históricas, que ha sabido preservar su patrimonio y sus espacios públicos para el disfrute de quien la visita. 
Para los portugueses, Guimarães tiene un valor simbólico muy especial pues fue en un campo cercano a los muros de su castillo donde D. Afonso Henriques al vencer el 24 de junio de 1128, en la batalla de S. Mamede, a las huestes de D. Teresa, su madre, hija su vez de Alfonso VI de León y Castilla, iba a dar inicio al recorrido que llevaría a la construcción del reino de Portugal, del cual llegaría a ser el primer rey. 
Según una interpretación del escultor Soares dos Reis (1834), una imponente estatua colocada más abajo permite imaginar la figura y las facciones del primer rey portugués. 
En las inmediaciones destaca el Palacio Ducal, hoy en día un Palacio museo, cuya edificación original se remonta al siglo XV. 
Después de visitar estos puntos de referencia sobre la fundación de Portugal, acérquese a Guimarães, donde le sugerimos que elija el Largo da Oliveira (Plaza del Olivo), corazón del centro histórico, como punto de partida para su visita. 
Se quiere disfrutar de una magnífica visión de la ciudad, podrá subir en coche los 7 km necesarios para llegar hasta el Monte da Peña (Monte de la Peña), uno de los panoramas más impresionantes del norte de Portugal. 
Antiguo convento fundado por D. Mafalda de Sabóia, mujer de D. Afonso Henriques, en este edificio se entrecruzan varios estilos y épocas que la hábil intervención del arquitecto Fernando Távora transformó en un parador. 
La iglesia, reconstruida en el siglo XVIII, el claustro, las celdas transformadas en habitaciones y el bellísimo balcón de S. Jerónimo con vistas al jardín constituyen motivos suficientes para hacer aquí una parada en su viaje. 
Podrá optar también por montar en el teleférico, un viaje de pocos minutos que une el centro de la ciudad con este lugar suspendido en las alturas donde se levanta el santuario de Nossa Senhora da Penha (la Virgen de la Peña). " 
"Situada a 12 km. aproximadamente de las orillas del Duero, Lamego conoció, en el s. XVIII, una época de gran prosperidad cuando aquí se producía un" "vino fino" "que dio origen al famoso vino de Oporto. 
Ciudad muy antigua, ya los Visigodos en el s. VII elevaron Lamecum a sede de obispado. 
Después, tuvo la misma suerte que otras tantas localidades que más tarde serían portuguesas: fue invadida por los Moros, reconquistada por los Cristianos, volvió a ser dominada por el Islam, hasta que en 1057, Fernando Magno de Castilla, bisabuelo de D. Afonso Henriques, primer rey de Portugal, la reconquistó definitivamente. 
El castillo es una herencia de los tiempos medievales, en lo alto de la ciudad, la catedral y la pequeña iglesia de Santa María de Almacave. 
Con la extinción de las Órdenes Religiosas en 1834, la gran influencia que había ejercido la Iglesia a lo largo de muchos siglos se vio restringida pero, en Lamego, existen numerosos templos que revelan el estilo clásico de la época de su construcción en los s. XVI y XVII. 
Historias contadas en los azulejos que revisten las paredes, pintura sacra y bellas decoraciones en talla de oro añadidas en la época barroca, son motivos para una visita cuando pase por aquí. 
Se destaca especialmente la Iglesia del Convento de Santa Cruz, con vistas a la ciudad... y el suntuoso y monumental santuario barroco dedicado a Nuestra Señora de los remedios que, a una altura de 600 metros responde a la llamada de los creyentes fervorosos, concediendo una solución para sus males. 
La ciudad presta a su Señora el merecido agradecimiento dedicándole todos los años (entre los días 6 y 8 de Septiembre) la gran Romería de Nuestra Señora dos remedios. 
En el extremo opuesto y en la misma dirección de la escalinata del Santuario de Nuestra Señora de los remedios se yergue un bello Palacio del s. XVIII, de un elegante y sobrio Barroco que fue la sede de los obispos de Lamego. 
Sobre la puerta principal están esculpidas las armas del Obispo D. Manuel Vasconcelos Pereira, a quien se deben las obras de reconstrucción y ampliación de la vieja sede episcopal que había servido de alojamiento a los obispos de Lamego. Fíjese en la primera planta en los dos bellas balcones en canteria de granito y en las ventanas ornamentadas por frontones barrocos. Las del piso noble, en el centro, también muestran "" delantales "" de piedra finamente labrados. 
En 1940 este espacio fue restaurado para albergar el riquísimo contenido del Museo de Lamego, que es indispensable visitar. 
Más recientemente, Lousada se ha hecho conocida por la celebración allí de pruebas automovilísticas en la pista situada en las inmediaciones, que cuenta con excelentes condiciones. " 
"En el nordeste de Trás-os-Montes, Macedo de Cavaleiros es tierra de pazos situada en un valle fértil, junto a la Sierra de Bornes, muy solicitada para la práctica de deportes radicales, como por ejemplo el parapente. 
En el s.XVIII, una de las principales actividades de la región era el cultivo del gusano de seda, del que son testimonio las ruinas de las Reales Fábricas de hilados de Chacim, que se prevee que sean reaprovechadas en el marco de la "" ruta Europea de la Seda "", de la que Macedo de Cavaleiros es la sede en Portugal. " 
Poco queda del período visigodo (siglos V-VIII). 
"El concejo de Maia, fuertemente desarrollado, es hoy en día un importamte centro industrial, pero mantiene también muchas tradiciones y costumbres antiguas. 
Cerca, en el Convento de Moreira da Maia, se guarda una reliquía de San Lenho, al cual las gentes de los alrededores atribuían poderes milagrosas, pidiéndole favores en momentos de desgracia. " 
"Situada en uno de los puntos más fértiles de la región del Duero, adquirió importancia como centro de producción agrícola, sobre todo de castañas y vinos, y tiene vestigios de una ocupación milenaria en las sierras que la circundan. 
"Por su espléndida situación sobre un monte rocoso de difícil acceso, en la orilla izquierda del río Alva, la pequeña aldea de Marialva fue una plaza militar importante en la Edad Media. 
Esta misma situación fue la causa de su declive. 
Desde aquí se pueden observar, en las direcciones de los cuatro puntos cardinales, magníficas panorámicas sobre el río y los campos, el palco más adecuado para imaginar el inmenso y variado movimiento que se registraba en el río. 
Siguió el dominio musulmán, iniciado con la conquista de la ciudad por Tarik, que duraría hasta la Reconquista cristiana en el siglo XII. 
Fue ocupada sucesivamente por romanos (que le dieron el nombre de Civitas Aravorum), por Suevos y Árabes que se instalaron en su Castro defensivo. 
Fernando Magno, rey de León, la conquistó en 106 y le dio el nombre de Malva, más tarde Marialva. 
También se cuenta que el rey de Portugal, D. Afonso II donó la población en 1217 a una amante suya, D.ª María Alva, que daría origen al nombre de la aldea. 
El castillo fue reedificado por D. Sancho II de Portugal, en el año 1200 aproximadamente, sobre las ruinas del Castro romanizado. 
Calzadas medievales rodeadas de paredes y puertas góticas, conducen a una pequeña plaza en la que se encuentra un elegante pelourinho en granito, del s. XV, los antiguos calabozos y el tribunal. 
La iglesia matriz, con un portal manuelino, está dedicada a Santiago y data del s. XVI. 
Antigua ruta de peregrinos, Marialva aún celebra en el día del Apóstol (25 de Julio), la feria anual de Santiago. " 
"Tradición y progreso caracterizan a esta ciudad que mira al Atlántico... 
Situada en la desembocadura del río Leça y favorecida por la proximidad del mar, las primeras referencias a Matosinhos se remontan al s.XI, siendo entonces conocida con el nombre de Matesinus. 
En 1514, la localidad recibió fuero de D. Manuel I pero, sólo fue reconocida como villa, en el s. XIX (1853). 
Actualmente, es el principal puerto pesquero del país, beneficiándose de una industria desarrollada (conservas, metalmecánica y transformación de madera), en la que se destacan tres de los principales factores de desarrollo económico de la región: el puerto comercial de Leixões, la refinería de Petrogal y Exponor, donde se realizan grandes eventos internacionales. 
En la actualidad es un pueblo tranquilo, cuya principal actividad es la agricultura, destacándose en especial la producción vinícola. " 
Yeborah, como paso a llamarse, imprimió en su toponimia trazos indelebles de influencia morisca, que destacan en el barrio de la Morería. 
"Junto a Galicia, la localidad se desarrolló en torno al castillo mandado construir por el primer rey de Portugal, Don Alfonso Henriques, en el s.XII. 
Situada en una región extremadamente fresca y verde, donde se producen los famosos Vinos Verdes, en Melgaço no debe dejar de visitar la Casa Solariega del Alvarinho, donde se podrán degustar las variedades de este vino único en el mundo. 
A unos 4 km del pueblo, las Termas do Peso son muy frecuentadas debido a la cualidades terapéuticas de sus aguas. " 
"De origen muy antigua, fue ocupada por los romanos y más tarde, en el s.VIII, por los árabes, que le dieron el nombre de" "MIR Andul" ", que posteriormente derivó a" "Miranda" ". 
Su localización junto a la frontera, le confirió el estatuto de importante centro defensivo, de tal modo que el primer rey de Portugal Don Afonso Henriques, en el s.XII, mandó construir el castillo y el recinto de las murallas, lo que la transformó en una verdadera Plaza de armas. 
En el s.XVI, fue elevada al rango de ciudad y de sede del obispado de Trás-os-Montes, entrando en una fase de prosperidad en la que se construyeron grandiosos edificios, como la Iglesia de Santa María Mayor, que durante casi dos siglos tuvo el rango de Catedral. 
Tras la Reconquista, se formó, detrás de la antigua valla, un nuevo tejido urbano que se esparcía desde las puertas de la muralla. 
En el s.XVII, con las guerras de restauración de la Independencia contra España, y más tarde con las invasiones francesas, la ciudad sufrió duros reveses y perdió gran parte de su importancia. 
En la actualidad, Miranda do Douro es celebre por su folclore colorido y animado - Los Pauliteiros de Miranda, con su traje de faldas típico, realizan la danza del palo acompañados de música de gaita, cuyo origen se remonta a la ocupación celta de la región, en la Edad de Hierro. 
De las fiestas en honor de Nuestra Señora del amparo, que se celebran a finales de julio, son típicos la majestuosa procesión, el desfile luminoso y los fuegos artificiales, considerados los más delumbrantes de la región. 
Mirandela es además famosa por su gastronomía, en especial por la producción de un embutido tradicional muy apreciado - Las "" alheiras "". 
La ciudad, elegida por varios reyes de Portugal de la primera y segunda dinastías como sede de la corte, se enriqueció entonces con Palacios y monumentos, sobretodo en los reinados de D. João II y D. Manuel I (siglos XV y XVI). 
Aquilino Ribeiro, escritor portugués, (s.XIX-XX) denominó a esta región con el apelativo de "" Termas del Demonio "", sin embargo, es una zona muy apacible en la que se producen buenos vinos y fruta de excelente calidad. 
Su nombre suevo Orosion fue traducido al latín como Mons Sanctus que evolucionó al portugués como Monção. 
En 1291, el rey portugués D. Afonso III le concedió el privilegio foral y, en 1306, D. Dinis ordenó que se construyese el viejo castillo defensivo, cuyas murallas aun acogen a los visitantes. 
Asomándose al río Miño, desde sus agradables azoteas y miradores, como la terraza de los Neris, nadie diría que fue palco de feroces combates entablados en otros tiempos entre los reinos de Portugal y Castilla. 
Las murallas del s. XVII abrigan el centro histórico, donde los monumentos como la Iglesia matriz, la Iglesia de la Misericordia y la Iglesia de Santo Antonio de los Capuchos tienen un lugar destacado. 
En su exterior, las Caldas de Monção completan la visita a la ciudad, con sus aguas terapéuticas. 
En los alrededores, la Iglesia de Longos Vales, exquisito ejemplo de la arquitectura románica, y el noble Palacio de la Brejoeira, donde se produce el famoso vino verde Alvarinho, también integran el patrimonio de Monção. " 
En la cima, la Ermita de La Señora de Gracia es escenario en junio de concurridas romerías. 
Camine por las calles a su aire y absorba el alma secreta que la diversidad de culturas seculares sedimentó en esta ciudad del Mundo. 
El pueblo está dominado por el castillo construido en el s.XIII sobre los restos de una fortificación más antigua, lo que demuestra la importancia de este lugar como punto estratégico de defensa del territorio. 
En los alrededores, junto a la típica aldea comunal de Pitões das Júnias, el pequeño y curioso Monasterio de Santa María das Júnias hoy en ruinas, perteneció a la Orden Cistenciense (s.XIII-XIV). 
"El símbolo de este pueblo es la conocida" "Porca de Murça" ", gran estatua de piedra en forma de berraca, originaria de la Edad de Hierro, que se cree que está asociada a los cultos de la fertilidad de los pueblos celtas. 
También se dice que esta figura representa a una osa muy feroz que aterrorizaba a los habitantes de esta región. 
El Señor de Murca, en una caceria a caballo, organizada por aquel entonces, abatió al animal y en memoria de esta proeza se construyó la estatua. 
Integrada en la Región con Denominación de Origen del Duero, la agricultura tiene gran importancia en la economía de este concejo, debido no sólo a la producción vinícola, sino también al aceite de oliva y a la miel. " 
"Debido a las características geográficas de esta región, encontramos aquí las condisciones ideales para la práctica de deportes como el piragüismo, la escalada y el alpinismo. 
Excelentes restaurantes, bares, terrazas, buenas tiendas de arte popular y gente joven que frecuenta la Universidad son la expresión dinámica de un presente que se fortalece en las raíces del pasado. " 
Mención especial merecen los monumentos de estilo romántico de las inmediaciones, siendo la iglesia y el Monasterio de Cete uno de los templos más antiguos del país, cuya fundación debe de remontarse al s.XII. 
Situada junto al Río Sousa, que recorre esta región entre desfiladeros, es célebre el lugar conocido como "" Señora del Salto "". 
Según la leyenda, un caballero atraído por el Diablo, se precipitó al abismo, yendo a posarse tranquilamente en la otra orilla, después de haber invocado la ayuda de la Virgen. 
En señal de agradecimiento mandó constriur una pequeña capilla, que goza de gran devoción en la zona. " 
Los Moros, cuando ocuparon la región, intentaron conquistar éste ultimo, pero no lo consiguieron porque el castillo fue defendido heroicamente. 
Por ello, fue considrado "" fiel "", pasando a ser conocido como castillo de Penafiel, nombre que se extendió al resto de la zona. 
Región de granito y de producción de Vinos Verdes, Penafiel es escenario de concurridas fiestas en la época del Corpus Cristi. 
"La región de Grândola tiene caracterísiticas propias combinando la influencia de la zona litoral con las del interior sur del país. 
En los alrededores, destacan los templos de estilo románico, como el Monasterio de San Salvador de Paço de Sousa y las Iglesias de San Miguel de Eja y de San Salvador da Granda. " 
"Su castillo de origen medieval, situado sobre una enorme roca, es un ejemplo único de arquitectura militar y domina el paisaje de la región. 
Situada junto al Río Duero, Peso da Regua tuvo un papel preponderante en la comercialización del Vino de Oporto, pues de aquí partían los toneles que lo transportaban en barcos "" rabelos "" hasta Gaia, donde el vino envejecía en las bodegas. 
En esta región, las viñas cultivadas en bancales en las laderas junto al río, ofrecen bellísimos panoramas que se pueden admirar desde los muchos miradores de la zona, entre los que destacamos el de San Leonardo en Galafura y el de San António do Loureiro. 
En los alrededores, la estación termal de Caldas de Moledo, situada en la orilla derecha del Duero, podee un embarcadero propio, y es un lugar agradable para unas vacaciones de reposo. " 
La actividad agrícola sigue siendo muy importante para la región siendo el cultivo del arroz el más significativo. 
"Pinhão es considero el centro geográfico de la Región con Denominación de Origen del Duero y es aquí donde se sitúan muchas de las fincas productoras del vino de Oporto, algunas de las cuales ofrecen alojamiento en la modalidad de turismo en el espacio rural. 
Digno de mención es el edificio de la Estación de Ferrocarril, construido a finales del s.XIX, cuyo interior está enteramente revestido de paneles de azulejos. " 
Ponte da Barca forma parte de la Region con Denominación de Origen de los Vinos Verdes. 
Una parte del concejo está integrado en el Parque Nacional da Peneda Gerês, que ofrece excelentes condiciones para actividades deportivas y de ocio. " 
"Un puente de origen romano que dio nombre a este bellísimo pueblo de origen muy antiguo. El primer fuero le fue concedido en 1125 por Teresa, la madre del primer Rey de Portugal (antes incluso de la fundación del reino). 
Del patrimonio cultural, los restos arqueológicos de la época romana son los más importantes, especialmente el centro conservero de salazón de pescado en Tróia, que data de principios del s.I. 
Esta localidad tradicional registra quincenalmente gran animación en el arenal de la orilla del río, cuando se celebra la feria, originaria de la Edad Media, donde también se celebra en junio otro evento tradicional: "" a Vaca das Cordas "". 
En septiembre el pueblo vuelve a registrar gran animación con la celebración de las Feiras Novas, las fiestas del concejo. " 
"Capital y puerta de acceso a la región norte, Porto es una ciudad antigua que dio su nombre a Portugal y al vino reconocido en los cuatro rincones del mundo: el Vino de Porto. 
Ya que goza de una situación espléndida en la desembocadura del Duero y cuenta con un conjunto arquitectónico de excepcional valor, el centro histórico de Porto es, desde 1996, Patrimonio de la humanidad. 
Es la capital del norte y la 2ª ciudad del país, su población, emprendedora y con una marcada vocación mercantil, desde siempre ha reafirmado su voluntad contra invasores e imposiciones, siendo por eso Porto conocida también bajo el nombre de la "" invicta ciudad "". 
Además de su valor patrimonial, es importante descubrir en Porto su fuerte personalidad ciudadana y su gran carácter humano. 
Para conocer mejor la ciudad es necesario recorrerla despacio y admirar las casas típicas y los monumentos de granito, realizar un recorrido en tranvía por la orilla del Río, o un paseo en barco debajo de los 6 puentes, disfrutando de una perspectiva diferente. 
Sugerimos dos itinerarios, propuestas diferentes que tratan de evidenciar los llamativos contrastes que ofrece la ciudad. 
La "" Baixa "" de Porto, con su palpitar de vida cotidiana, su actividad, intenso comercio y su expresión peculiar que une la atmósfera de ciudad norteña y mercantil a la vivacidad y espiritualidad del barroco. 
El interés de esta región se centra en la cercanía de las playas, que anualmente atraen a muchos visitantes. 
La excelente playa, muy visitada en la época veraniega, ha sido su motor de desarrollo, siendo actualmente esta localidad un concurrido centro de veraneo dotado de una completa oferta hotelera, Campo de Golf, Casino y excelentes condiciones para la práctica de todo tipo de deportes. 
Junto al castillo, se construyó, en el s.XVII, el Monasterio de Nuestra Señora del Pilar. 
"Se cree que la localidad debe su nombre al caballero cristiano" "Rausendo" ", que la conquistó y pobló en el s.XI. 
Destacan la Península de Tróia, y las muchas playas de extenso arenal como por ejemplo la de Pego, la de Comporta y la de Carvalhal. 
En esta región fue criado Don Afonso Henriques, el 1º Rey de Portugal por su ayo, Don Egas Moniz. 
El Infante, que había nacido con una enfermedad incurable, sanó milagrosamente a los 4 años, después de que Egas Moniz lo llevase a un lugar donde encontró una imagen de la Virgen, según indicaciones recibidas en una visión. En ese lugar, denominado Cárquere, mandó entonces construir una iglesia (alterada en los s.XV-XVI), donde aún se conserva la pequeña imagen de la Virgen en Marfil. 
Localizada en las laderas de la Sierra de Montemuro, y situada junto al Pantano de Carratapelo, Resende ofrece bellísimos panoramas sobre el Río Duero. 
Se remontan a la prehistoria los vestigios de la ocupación ancestral de esta región, como el Santuario Rupestre de Lamelas, y los castros en la cumbre de los montes del concejo. 
Durante la Revolução del 25 de Abril, se emitió esta canción en Rádio Renascença dando señal a las tropas, que se encontraban más alejadas, para poder avanzar sobre Lisboa. 
Todavía hemos de hacer alusión al Puente de Cavês que atraviesa el Rio Tâmega y a la Iglesia de San Salvador, mandada edificar en el s.XVIII por un natural de la localidad que regresó rico tras un periodo de emigración a Brasil. " 
"Situado a la orilla del Río Duero, São João de Pesqueira debe su nombre a una albufera natural en donde abundaban varias especies de peces, haciendo del lugar un paraíso natural para los pescadores que por eso la llamaban" "pesqueira" ". 
En la región con denominación de origen del Duero, el paisaje de esta zona está marcado por los extensos viñedos, adoptando contornos verdaderamente deslumbrantes, que podrán ser admirados en su plenitud partiendo del Santuario de São Salvador do Mundo o del Monte da Frágua. " 
"En la región con denominación de origen del Duero, Santa Marta de Penaguião es famosa por la bodega Cooperativa donde se producen generosos vinos de mesa muy apreciados. 
De la Edad Media se conservan sepulturas paleocristianas, y en los alrededores de Sabrosa, la aldea de Provesende, cuya fundación es anterior al Reino de Portugal. 
Cantada en momentos de entusiasmo o de peligro se puede considerar que fue un himno de la revolución, recordando la liberdad de expresión reconquistada. " 
Fue aquí donde nació Fernando de Magallanes, gran navegador portugués del s.XV, el primero que realizó un viaje de circunnavegación dando la vuelta al mundo. 
La ciudad tiene como símbolo su castillo, construido en el s. XV con un trazado poco habitual en los castillos portugueses, que parece salido de un cuento de hadas. 
Actualmente Santa Maria da Feira es una ciudad dotada de excelentes infraestructuras como el Europarque - Un moderno centro de congresos con variado programa de eventos culturales - Y el Visionarium - Museo de ciencia interactivo. 
Asimismo, también cabe destacar el Museo del Papel. 
Del calendario de eventos tradicionales, la Fiesta de las Fogaceiras es, sin duda, la más importante. 
Es en honor de San Benito que se realiza la mayor romería del concejo en julio. 
"Entre Castelo de Vide y Portalegre, a pocos kilómetros de España, encontramos el tranquilo pueblo de Marvão, en el punto más alto de la Sierra de São Mamede. 
Muy cerca se encuentra el Balneario de Caldas de Saúde, que además de todo el equipamiento para las curas termales, posee también una curiosa colección de instrumentos utilizados en los tratamientos de principios del s.XX. 
En los alrededores, destaca la iglesia románica de Roriz (cuyo origen podría datar del s.VIII) y para la Villa romana de Sanfins de Ferreira, probablemente habitada desde el s.VIII a.C. " 
"Reconquistado por los cristianos en el s.XI, este pueblo había estado anteriormente ocupado por los romanos y por los árabes, que dejaron por aquí vestigios de su presencia. 
La Iglesia Madre de estilo románico es considerada por muchos como una de las más bellas del país. 
En una región en que la actividad agrícola aún tiene mucha importancia, Sernancelhe es conocido por la producción de castañas. 
En los alrededores, merecen visita el Monasterio de Nuestra Señora de la Asunción de Tabosa, último monasterio construido por la Orden del Cister en Portugal, y el Santuario de la Señora da Lapa, escenario, el 15 de agosto, de una importante romería. " 
El otro Monasterio de la región, llamado de Santa Maria de Salzedas, probablemente fue fundado en el s. XII y también era una casa monástica muy rica. 
El Monte de Ammaia, como era conocido, debe su actual topónimo al hecho de haber servido de refugio a Ibn Marúan, un guerrero árabe, durante el s. IX. 
El puente fortificado de Ucanha, construido en el s. XIII, es un ejemplo único en el país. 
Es una huella del pasado feudal, cuando se cobraba peaje a quien cruzaba el territorio por aquí, entre Lamego y Riba Côa. 
También hay que destacar la riqueza agrícola de la región, destacando especialmente la producción vinícola pues aquí se producen los mejores espumosos del país. " 
"Situada junto al Río Homem, gran parte del concejo de Terras de Bouro está integrado en el Parque Nacional de Peneda de Gerês. 
En las inmediaciones, los lagos de los pantanos de Caniçada y de Vilarinho das Furnas, son lugares de gran belleza, el último de los cuales ha sumergido la población que le dio nombre, y cuyos tesoros están hoy en exposición en el Museo Etnográfico, situado en Terras de Bouro. 
En los alrededores, los Santuarios de São Bento da Porta Aberta y de Senhora da Abadia, son centros de grandes romerías y peregrinaciones. " 
"El nombre de esta localidad está asociado a un noble leonés, mendo Curvus, señor de estas tierras, que, tras haber participado en la Reconquista Cristiana de la Península Ibérica, mandó construir aquí un castillo para su residencia y como baluarte de defensa del territorio. 
D. Afonso Henriques, primer rey de Portugal, confirmó los privilegios dados anteriormente a los habitantes, y concedió a la población los fueros de 1128 y de 1140. 
Un siglo después, Torre de Moncorvo cobró nueva importancia cuando fue elevada a la categoría de villa, por iniciativa del rey D. Dinis. 
El dominio árabe, que duró algunos siglos, terminó cuando la campaña militar de 1160/66 de la Reconquista Cristiana logró aquí una Victoria más, bajo el mando de D. Afonso Henriques, primer rey de Portugal. 
Durante ese mismo reinado, se reedificó el castillo y se reforzaron las murallas, confirmando así su papel como punto defensivo avanzado de la frontera portuguesa durante la Edad Media. 
En 1512, D. Manuel concedió un fuero nuevo a Torre de Moncorvo, constituyéndose entonces como una de las mayores comarcas del país. 
Otra área de inversión fue la explotación minera, a la que se dio inicio en 1874, que se debe al hecho de aquí exista uno de los yacimientos de hierro más extensos del país. 
El actual Museo del Hierro y de la Región de Moncorvo nos recuerda cómo fue la evolución de esta industria y nos da más información sobre la historia y costumbres locales. 
Para visitar Torre de Moncorvo, se aconseja hacerlo a finales del invierno, altura del año en que el Ayuntamiento organiza una feria de artesanía y da a conocer la región a través de la iniciativa "" Almendros en flor "". 
Geográficamente, Marvão es un punto de defensa estratégico natural, marcado por laderas muy accidentadas a norte, sur y oeste, y con acceso a pie únicamente por el lado este, hacia el que ha crecido la población. 
No deje de ir también a Adeganha, un pueblo que queda a 19 km y que conserva todavía las características rurales de Tras-os-Montes. 
Una vez allí, no deje de visitar la Iglesia principal de Santiago el Mayor, un interesante ejemplo de la arquitectura románica del norte del país. " 
"Fundada en el s. XIV por D. Dinis, bajo la condición de que se juntasen cien habitantes para constituirla, la aldea tomó el nombre de Cerveira debido a la colonia de ciervos que existían en la región. 
Situada junto a la frontera con España y a orillas del río Miño, cuya travesía se realiza en un barco que la une a Goyan en Galicia, Vila Nova de Cerveira conserva numerosos monumentos, que son el testimonio de un pasado rico. 
"Fundada en el s.XIII por el Rey Don Afonso III, se cree que Famalicão ya sería, antes de la creación de la nación, Sede de las Tierras de Vermoim. 
El gran desarrollo de la localidad se dio en el s.XIX, con la creación de varios talleres e industrias en el concejo. 
También en esa época se edificaron palacetes y lujoso edificios con los capitales venidos de Brasil. 
En los alrededores, en São Miguel de Seide vivió en el s.XIX una de la mayores figuras de la literatura portuguesa - Camilo Castelo Branco, estando su casa hoy convertida en Museo. " 
"Ciudad de frontera, localizada junto al Río Miño, Valença está rodeada de murallas y conserva las características de ciudad fortificada de los s.XVII-XVIII, al estilo del arquitecto francés Vauban. 
"El concejo de Valpaços se fundó en el s.XIX, pero se cree que esta región ya estaba habitada en la prehistoria y en la época de los romanos, como lo prueban, por lo demás, los muchos restos arqueológicos aquí encontrados. 
En una región de terrenos fértiles, la agricultura tiene un peso importante en la economía de la región, destacando la producción de cerezas y de vino. 
En la gastronomía, destacamos la producción de embutidos y el pastel de Pascua de Valpaços, que es la carta de presentación de la región. " 
"Situada en la desembocadura del Río Lima, a 65 km al norte de Porto y a 50 de la frontera de Valença, Viana do Castelo fue fundada en el s. XIII por Afonso III. 
El mar siempre fue su razón de ser: llegó a tener 70 navíos de mercancías y, en la época de los descubrimientos (s. XV y XVI), de los astilleros de Viana partieron naos y carabelas hacia las rutas de las Indias y de las Américas, que regresaban cargadas de azúcar, palo de Brasil, Marfil y otros objetos preciosos exóticos. Un vianense, João Álvares Fagundes, fue el pionero en la navegación en Terranova, en el Atlántico norte. 
Este hecho no fue indiferente a conquistadores y a reyes, que siempre se preocuparon por el refuerzo del castillo y de las murallas. 
Sin saberlo, abrió el camino al culto de las diversas formas de comer bacalao en Portugal. 
A mediados del s. XX se construyó una flota bacaladera en los astilleros de Viana do Castelo para la pesca del bacalao en las frías aguas de los mares del norte. 
La tumba de João Álvares Fagundes se encuentra en la capilla del Santo Cristo, en el interior de la Iglesia matriz de Viana do Castelo. 
Hasta el s. XVI, el burgo fue exclusivo del pueblo, sin que pudiera instalarse aquí la nobleza. 
Cuando, por fin, les abrieron las puertas, Viana se enriqueció con Palacios blasonados, iglesias y conventos, fuentes y fontanales que constituyen una herencia patrimonial notable, digna de visita. 
En 1848 la reina D.ª María II elevó Viana a ciudad con el nuevo nombre de Viana do Castelo. 
Ciudad bonita, extrovertida y alegre, Viana do Castelo ha sabido conservar la riqueza de sus tradiciones de raíz popular. 
Tuvo un papel fundamental en grandes conflictos militares, de los cuales se recuerdan la lucha entre el rey D. Dinis y su hermano D. Afonso (1299), la Crisis Dinástica de 1383-85, las Guerras de la restauración de la Independencia (1640-68), la Guerra de Sucesión de España (1704-12) o las Guerras peninsulares (1807-11). 
"Ciudad tranquila que ganó importancia y prosperidad como astillero de construcción naval en la época de los descubrimientos. 
Visita especial merece la Iglesia Madre, reconstruida en el s.XVII-XVIII, en estilo barroco, así como el Museo de D. Berta Cabral, que contiene diversos hallazgos arqueológicos de la región. " 
"Este pueblo del interior del país situado en una meseta en la región de la" "tierra caliente" ", así denominada debido al calor abrasador que aquí se vive en los meses de verano. 
Ganó más importancia debido al descubrimiento de un conjunto de grabados rupestres en las orillas del Río Côa, que datan del Paleolítico Superior. 
La importancia de Marvão fue reconocida cuando, en 1266, D. Sancho II la elevó a villa. 
El vino llegaba aqui transportado en barcos "" rabelos "" para envejecer en las bodegas, adquiriendo las cualidades que lo hacen tan apreciado mundialmente. 
Una visita a una de las muchas bodegas aquí existentes es imprescindible para conocer y admirar este vino, único en el mundo. 
Del patrimonio monumental que la ciudad de Gaia posee se destaca el Monasterio de la Sierra del Pilar, cuya situación privilegiada hizo que ya fuera utilizado como fortaleza, y desde donde se podrá admirar una de las vistas más bellas de Oporto. " 
"Situada junto al Parque Natural de Albão, la zona de Vila Nova de Aguiar posee vestigios de una ocupación muy antigua como el Castro de Cidadelhe (Edad de Hierro) y diversas marcas de la ocupación romana como el puente y las calzadas. 
En el pueblo, las ruinas del castillo son testimonio de un pasado glorioso. 
En las inmediaciones, la Estación termal de Pedras Salgadas, situada en una zona de frondosa vegetación, conserva un aura de grandeza propia de la "" Belle epoque "", cuando era frecuentada por las familias aristocráticas. 
Sus aguas, naturalmente gaseosas, son muy solicitadas debido a sus cualidades terapéuticas, y pueden consumirse en todo el país, ya que son embotelladas y distribuidas a nivel nacional. " 
"Esta ciudad es la capital de la provincia de Trás-os-Montes. Vila Real se alza a 427 m sobre una colina que forma una especie de península entre los ríos Corgo y Cabril, sobre el cual sobresalen sus bonitas casas. 
El primer fuero de Vila Real lo concedió el rey D. Dinis (r. 1279-1325), en 1289. 
El fuero fue renovado por D. Dinis, en 1299, y por el fuero Nuevo de D. Manuel, en 1512, que dejó testimonio de su acción con el Pelourinho y las armas reales situadas en el edificio de los "Paços do Concelho". 
Con este fuero, el garantizaba a sus habitantes el derecho a rechazar el hospedaje a hidalgos y caballeros que, de esta forma, deberían pernoctar fuera de sus muros. 
Aquí, sugerimos que suba a lo alto del Calvario, desde donde disfrutará de una bonita perspectiva semicircular sobre la ciudad, abarcando a poniente, las sierras de Marão y de Alvão y, al sur, la cadena montañosa de Montemuro. 
Al norte de este mirador se encuentran los barrios modernos que se han desarrollado a lo largo de los últimos cien años. 
Dentro de las murallas, se revela un bonito conjunto de arquitectura popular alentejana. 
"La villa de Vimioso recibió su primer fuero en el s.XVI, pero está región ya estaba ocupada desde la época prehistórica, como lo demuestran los restos encontrados en el otero de la Atalaya, que domina la villa. 
Esta región fronteriza siempre tuvo importancia en la defensa del teritorio contra las invasiones de Castilla, siendo uno de los puntos estratégicos más seguros el castillo de Algoso construido en el s.XIII, junto al río, sobre un abismo de 681 m de altura. 
Además del rico patrimonio histórico que el concejo posee, merecen también una visita las minas de mármol y alabastro de Santo Adrião. " 
"La calzada militar construida por los romanos y que unía Braga-Chaves-Astorga pasaba cerca del lugar donde está situado hoy Vinhais, siendo también de esa época el Puente de Rauca. 
El pueblo fue fundado en el s.XIII por el Rey Don Sancho, en un punto elevado ya utilizado por los romanos como lugar de vigilancia de la región, y fue fortificado en el s.XIV por Don Dinis, Rey de Portugal. 
Vinhais conserva monumentos de gran interés como la Iglesia de San Facundo (fundada por los Godos) y el Convento de San Francisco, pero se la conoce sobre todo por la riqueza de su economía, en la que destacan sus embutidos, siendo la feria de Fumeiro, que se celebra anualmente en febrero, la ocasión ideal para adquirirlos. " 
En la historia de Portugal, el nombre de Grândola ha quedado asociado a la música "" Grândola Vila Morena "", cuyo autor es José Afonso. 
En las estrechas calles de Marvão, se descubren fácilmente arcos góticos, ventanas manuelinas, balcones de hierro forjado embelleciendo las casas y otros detalles de interés en rincones caracterizados por el granito local. 
Aun en la época medieval, en Portalegre se estableció la orden religiosa franciscana en el Convento de San Francisco y en el Convento de Santa Clara. 
Se dice que fue aquí donde nació Vasco de Gama (1468-1524), hijo del Alcaide Mayor de Sines. 
Entre estas, se destacan el Fuerte de Areeiro, el Fuerte das Maias, el Fuerte de Catalazete, el Fuerte de São Bruno en Paço de Arcos y el más característico situado en el medio del río Tajo - El Fuerte de Bugio. 
En 1385, el Condestable Nuno Álvares Pereira se convirtió en el 7º Conde de Barcelos. 
1385 wurde der Condestável Nuno Álvares Pereira zum 7. GRAF von Barcelos ernannt. 
Entre el patrimonio edificado, además del castillo y de las murallas que difícilmente se olvidan, destaca la Iglesia de Santa Maria, transformada en Museo Municipal, la Iglesia de Santiago, la Capilla renacentista del Espíritu Santo y el Convento de Nuestra Señora de la Estrela, fuera de las murallas. 
"Región ocupada desde la antigüedad, conserva vestigios muy antiguos de los que son ejemplo el Dolmen de Lamoso, la Villa Romana de Sanfins (uno de los yacimientos arqueológicos más importantes de la Península Ibérica). 
"Región ocupada desde la antigüedad, conserva vestigios muy antiguos de los que son ejemplo el Dolmen de Lamoso, la Villa Romana de Sanfins (uno de los yacimientos arqueológicos más importantes de la Península Ibérica). 
Uno de los principales motivos para visitar el pueblo es la bella vista sobre la región. 
Se aconseja visitar la ciudad en el mes de marzo, cuando tiene lugar la Ovibeja, una feria en que la producción agrícola regional sirve de pretexto para dar a conocer la cultura, la etnografía y la economía de la región. " 
"La fundación de Borba se remonta a tiempos muy antiguos, cuando la Península Ibérica estaba ocupada por las tribus galoceltas, pero su importancia y desarrollo están íntimamente relacionados con la Reconquista Cristiana y la defensa del territorio. 
Los suelos graníticos y de pizarra y el clima son propicios para el cultivo de la viña, siendo conocida la región por la producción vinícola, conferiendo al vino características particulares de gran calidad. " 
"Santiago do Cacém es una tranquila villa del sur de Portugal. 
Muy cerca, en el extremo suroeste del continente europeo, queda el Cabo de S. Vicente ("" Promontorium Sacrum "" de los romanos), donde se abre un vasto horizonte de cielo y mar. " 
"Situada en una colina de la Sierra de Monchique, Silves debe su creación y desarrollo al Rio Arade, importante vía de comunicación que impulsó el asentamiento de pueblos desde la Edad de Hierro, 3.000 años antes de Cristo. 
Conocida por la Fábrica del Inglés contribuyó a la renovación de la ciudad en los últimos años, pronto se convirtió en el polo de desarrollo cultural de la región, atrayendo a muchos visitantes. " 
"Clasificada como pueblo historico, Almeida es una villa fortificada que vista desde el aire parece una estrella de 12 puntas, tantas como los baluartes y torrres de refuerzo que rodean un espacio con un perímetro de 2500 metros. 
En el interior de la fortificación, vale la pena visitar el conjunto armonioso de las casas, y numerosos edificios religiosos y civiles esparcidos por calles estrechas que conservan la atmósfera de otros tiempos. " 
"Situada en la ladera sur de la Sierra de la Gardunha y protegida de los vientos del Invierno, en Alpedrinha el aire es de una limpidez total. 
Casas populares con balcones de madera decorada con macetas de geranios y escaleras con alpendre, el gran Chafariz Real, de estilo barroco, que recuerda a D. João V, la armoniosa iglesia de la Misericordia, la fachada palaciega de la Casa de la Comenda, de origen muy antiguo, la capilla del Leão que cuenta con un pórtico decorado cuya ejecución se atribuye al escultor Nicolau de Chanterenne y otros edificios ejemplares de los s. XVII y XVIII, son motivos que no dejarán de encantar quien pasa por Alpedrinha. " 
Desde el canal Central, eje de referencia de la ciudad, puede seguir dos itinerarios en Aveiro: 
- En la Margen Izquierda, observe los bonitos edificios de Art Nouveau, reflejados en el canal, deambule por el Mercado de Pescado, por el barrio de Beira Mar y respire la suave brisa marina a lo largo de las orillas de los canales; 
En 1510 D. Manuel concedió un fuero Nuevo a Castelo Branco, estando el documento original guardado en el Ayuntamiento. 
"Edificado el lo alto de un monte en un punto de defensa estratégica, sobre vestígios que datan de la Edad de Bronce y de la época Romana, Castelo mendo es un pueblo histórico rodeado de murallas reconstruidas en el s.XII por orden de D. Sancho I rey de Portugal. 
Lugar de invernada de muchas especies el Paul do Taipal es un refugio de más de tres mil patos de ocho especies diferentes y "dormitorio" de garzas. " 
"Situada en la Sierra de Açor (área de paisaje protegido), donde abundan panorámicas deslumbrantes, manantiales y campos de pasto, la aldea histórica de Piodão recuerda un Belén por la forma armoniosa en la que se disponen sus casas, en forma de anfiteatro y que, por la noche cuando se enciende la iluminación, forman una de sus mejores imágenes. 
Criatura bastante huidiza y desconfiada, prefiere el escondite de los bosques, por lo que será necesaria mucha perseverancia para avistarlo. " 
"Con un pasado paralelo a la historia de Portugal, Trancoso es un pueblo protegido por murallas donde pervive el ambiente medieval en las calles estrechas y en las casas de piedra. 
Cuando el agua de la olla, en la que la piedra "" se cocía "", ya estaba hirviendo, él iba pidiendo un ingrediente más para dar sabor (que podía ser sal, chorizo, judías, patatas) y de esta forma, cocinaba una sopa sustanciosa y embaucaba a las gentes de la región. " 
"Situada en la vasta llanura de las tierras anegadizas del Ribatejo, es la región portuguesa en la que las tradiciones relacionadas con la cría de caballos y la fiesta taurina están más arraigadas. Alpiarça es una ciudad tranquila, conservándose en sus alrededores testimonios de vestigios humanos ya en la época prehistórica como las Necrópolis do Meijão y Cabeço da Bruxa, en las cercanías. 
En el interior destacan la Capilla de los fundadores con magníficoas vidrieras, los claustros, las Capillas Imperfectas o inacabadas, profusamente decoradas con elementos de estilo manuelino y gótico flamígero, y la Sala del Cabildo. Alrededor del Monasterio, se conservan algunas casas setecentistas, una de ellas convertida en Parador Nacional, y merece especial mención la Iglesia Madre, con un bellísimo atrio Manuelino. " 
"La población de Benavente tuvo su origen en un grupo de colonos extranjeros que se establecieron en la orilla Sur del Tajo en el s. XIII, de acuerdo con un plan delineado por el rey D. Sancho I para poblar estas tierras, que tras la expulsión de los moros, estaban prácticamente desiertas. 
Las Islas poseen flora y fauna propias, con características que las convierten en un ecosistema único en el mundo, cuya importancia fue reconocida por la creación de la Reserva Natural de la Berlenga en 1981. " 
En las proximidades, en un radio de 30 km, no deje de visitar las pequeñas localidades de aldea de Santa Susana, Porto de Rei y del Torrão o la Barraje de Vale del Gaio. 
"Donde las cigüeñas construyen su nido y las graciosas casas blancas se asoman al Guadiana, el encanto de un museo vivo le está esperando. 
Entre los principales eventos de esta región, que es esencialmente vinícola, se destaca naturalmente la Fiesta de las Vendimias en Septiembre, en la que además de exposiciones y recreaciones de toda la etnografía relacionada con las vendimias, se incluyen muestras de gastronomía. " 
"Debe su nombre al naciente termal muy apreciado por la Reina D. Leonor, esposa de D. Manuel I, rey de Portugal en el s. XV, que tuvo ocasión de comprobar las propiedades curativas de estas aguas cuando se recuperó de una herida que hacia mucho tiempo que no le cicatrizaba, tras haber experimentado diversos tratamientos. Como ya en aquella época estas aguas eran muy frecuentadas por la población del lugar, que en ellas se bañaba para curar sus males, con la intención de que se pudiesen tratar con cierta comodidad, la Reina mandó construir aquí un Hospital en torno al cual se formó la población, que de esta forma, fue denominada como" "Caldas da Rainha" ". 
En la gastronomía, hay que destacar especialmente el ensopado de anguilas y la açorda de sábalo, complementado por la repostería regional con las trouxas y la lampreia confeccionadas a base de huevos y azúcar, sin olvidar los vinos regionales muy apreciados. " 
"Situada en las faldas de la Sierra de Sintra y muy cerca del mar, la aldea de Colares es extremamente apacible y desde hace mucho tiempo es frecuentada como sitio de veraneo. 
El nudo ferroviario atrajo a esta localidad a trabajadores llegados de todas las partes del país y provocó su establecimiento, formando los llamados barrios ferroviarios, de pequeñas casas adornadas con flores. 
En la gastronomía se destacan platos que, tal y como la población, tienen raíces en otras regiones del país, como por ejemplo las açordas, el bacalao asado con patatas "" a murro "", las feijoadas (Judias) o los dulces, como el Pão-de-ló (especie de bizcocho) y las Tigeladas. " 
Un paseo por Ericeira es también una excelente oportunidad para saborear los variados platos de marisco y pescado fresco, especialidad gastronómica de la región. " 
"Estación veraniega de renombre mundial, Estoril es un verdadero centro cosmopolita de gran animación nocturna, que posee todas las infraestructuras necesarias en un gran centro de veraneo - Playas, excelentes hoteles, campos de golf, un Casino e incluso un circuito de fórmula 1. 
Durante la II Guerra Mundial, fue refugio de escritores, políticos, artistas, comerciantes y muchos judíos perseguidos por el III Reich. " 
Mértola ha sido ciudad romana, capital de un reino árabe y primera sede de la Orden de Santiago, como credenciales de su importancia en la historia. 
"De orígenes remotos, fue el dominio árabe el que marcó el desarrollo del lugar y le dio su nombre. 
Para D. Afonso Henriques, primer conquistador cristiano de Leiria, en 1135, y el fundador de su castillo, el lugar constituía la avanzadilla para su estrategia de conquista de Santarém, Sintra y Lisboa a los Moros. 
"Situada en el interior del país, en la zona de Pinhal, designada de esta manera por pertenecer a la mayor área forestal de Europa, Mação es una aldea tranquila donde se mezclan características de la Beira Baixa (especialmente en el paisaje de montes y valles) y del Ribatejo, especialmente en la arquitectura en la que predominan las casas encaladas de blanco con ventanas y puertas enmarcadas con vivos colores. 
En los salones del Palacio, el público podrá asistir a conciertos de mosica erudita y semanalmente, todos los viernes, se recomiendan los espectáculos de Alta Escuela Ecuestre Portuguesa que tienen lugar en el Picadero al aire libre. " 
"Junto a la Sierra de Candeeiros, Río Maior fue durante siglos un importante centro minero dado que, la principal actividad a la que la población local se dedicaba, era la extracción de sal gema de una extensa mina existente en la Sierra. 
En los alrededores, merecen mención especial las Playas (de Maçãs, playa Grande, playa de Adraga), el Cabo de Roca (el punto más occidental del continente Europeo), y Colares, que da nombre a una región vinícola con denominación de origen, y la pintoresca aldea de Azenhas do Mar, incrustada en un acantilado. " 
"Situada en una región donde predomina la agricultura de pequeñas propiedades, en la que las huertas y las viñas componen armoniosamente el paisaje, la aldea de Sobral de Monte Agraço, tranquila y pintoresca, posee algunos edificios interesantes, decorados con azulejos y hierro forjado. 
Y, siendo el puerto más septentrional del Guadiana, la gran "" carretera "" del sur, de aquí partían hacia el mar, los pesados minerales de la región. 
"Situada en plena Región con Denominación de Origen del Duero, su importancia está intimamente relacionada con la vitivinicultura, estando localizadas en este concejo muchas de las fincas productoras del famoso Vino de Oporto. 
En los alrededores, la Estación termal de Caldelas es muy frecuentada debido a las propiedades curativas de sus aguas. " 
"Habitada desde la prehistoria, como lo testimonian los diversos hallazgos entre los que se destaca el Núcleo Megalítico de Mezio, el pueblo, situado en un valle atravesado por el río Vez, conserva todo el encanto que caractariza al Alto Miño - Paisajes muy verdes y una arquitectura tradicional en la que sobresalen las casas solariegas. 
En los alrededores, también sugerimos el recorrido de los Santuarios Marianos y una visita al singular Museo de los Cordofones. " 
El recorrido por la historia de la ciudad no estará completo sin la visita a la secular Iglesia de Castro de Avelãs, en las proximidades, o realizando una excursión al Parque Natural de Montesinho, en el que aun se encuentran pequeñas aldeas de régimen comunitario que forman parte del patrimonio regional. " 
Por ello, Mértola conserva de los romanos, Suevos, Árabes y de los Portugueses, que la tomaron en 1268, valiosos tesoros guardados en diversos núcleos museológicos. 
"Situada en una región conocida por tierras de" "Basto" ", nombre asociado al Guerrero Lusitano, el" "Basto" ", figura legendaria que se hizo célebre en las luchas de resistencia contra los invasores Moros. 
En tierras de gran belleza, de ríos límpidos y montañas llenas de vegetación, es necesario destacar el Parque de Moinhos do Rei, que contiene un conjunto de molinos comunales de Abadim, mandados construir por Don Dinis, rey de Portugal en el s.XIV. " 
"Población fronteriza fortificada en la desembocadura del Río Miño, fue escenario de diversas luchas entre Portugal y España, pero hoy en día en que las relaciones entre ambos países ya son más amistosas, un ferry diario una las dos orillas del río. 
En Vilar de Mouros, un lugar pintoresco de rústica belleza situado a unos 6 km al norte, se celebra en agosto un concurrido Festival de música moderna, que fue el primero de este género que tuvo lugar en Portugal. " 
"En una región en donde el granito domina el paisaje, merecen una visita el castillo medieval, las iglesias románicas y los vestigios de la ocupación prehistórica de la región, de la que son ejemplos algunas pinturas rupestres y dólmenes bien conservados. 
Esta localidad todavía es conocida por los bordados y encajes, por la producción de vino verde y por el famoso bizcocho de Margaride. " 
Al encontrarse Lamego tan cerca de las orillas del río Duero, existe la posibilidad de realizar paseos en los que se pueden admirar maravillosas panorámicas de los extensos valles en los que nace el vino de Oporto. " 
"En una zona económicamente muy desarrollada pero que conserva una fuerte tradición agrícola, Lousada posee un patrimonio monumental digno de visita. 
Desde el punto de vista de la gastronomía, Montalagre es famosa por su famosa producción de embutidos y jamón, siendo la feria de Fumeiro, que se celebra todos los años en enero, la oportunidad ideal para adquirir estas delicias culinarias. " 
"De origen muy antiguo, se dice que en la región existían dos castillos, uno de nombre Aguiar de Sousa, y otro conocido como castillo da Pena (Peña). 
En contraste, en el Parque de Serralves, encontraremos la modernidad de un edificio que acoge el Museo de Arte contemporáneo junto al ambiente romántico y bucólico del frondoso parque que lo rodea. " 
"Antigua población cuyo carta de fuero data del s.XIV, empezó a ser conocida a partir del s.XVIII como un importante pueblo pesquero, con el establecimiento en este lugar de un importante número de pescadores que formaron una comunidad muy cerrada. 
El paisaje de esta región está marcado por los viñedos, que se pierden de vista en el horizonte, y que ocupan gran parte del suelo de esta región. " 
"En la Región con Denominación de Origen del Vino de Oporto, Sabrosa conserva vestigios de una ocupación en el periodo neolítico (varios tipos de dólmenes), y algunos castros de la Edad de Hierro, de entre los que destaca el Castro de la Sancha, alterado en el periodo de la romanización. 
"Esta localidad junto al Río Ave se desarrolló en torno al Monasterio de San Bento, que tambien era conocido como Santo Tirso de Riba de Ave. 
Situada en el fértil Valle de Vilariça, junto a la Sierra de Reboredo, la localidad se transformó en un importante núcleo de intercambio comercial entre los territorios al norte del Río Duero y la zona vinatera de Beira Alta. 
Las fiestas de la Señora d 'Agonia, una de las más bellas romerías de Portugal, son una explosión de alegría que nadie debe perderse. " 
"Localizado en una región montañosa y muy boscosa, el concejo de vieira do Minho tiene en los lagos de los pantanos de Caniçada y de Ermal, lugares de una belleza extrema, ideales para el tiempo de ocio. 
A cerca de 3 Km de la ciudad, visite una de las más notables joyas del Barroco portugués: el Palacio de Matues. 
. "" Localizada en una región extremadamente fértil, en la confluencia de los ríos Homem y Cávados, en Vilas Verde se podrán encontrar algunos de los más bellos paisajes bucólicos del país, y lugares ideales para la caza y la pesca. 
Si prefiere el litoral, esta costa tiene playas bastante agradables, entre las cuales escogemos las de Comporta, de la Torre, del Carvalhal, de la Raposa o de la Galé. " 
Asista al trabajo de los artesanos de los talleres para conocer el genuino arte tradicional. 
Y no se olvide de disfrutar de la sabrosa comida alentejana, con vistas al río. " 
Marcada por la cal y por la pizarra, Monsaraz se concierte en "" museo abierto "" todos los años, durante el mes de julio, oportunidad para conocer los usos y costumbres alentejanos en la artesanía, en la gastronomía y en los diversos espectáculos culturales que allí tienen lugar, incluyendo la música, el teatro, la danza y exposiciones de artes plásticas. 
En cuanto al patrimonio destacan el castillo y la Torre de homenaje medievales, el edificio de los Antiguos Palacios de la Audiencia (s.XIV/XVI) y la Iglesia Madre de Nuestra Señora de la Laguna (séc.XVI/XVII). " 
"Tiene muchos puntos de interés este blanco y alegre pueblo Alentejano, situado junto al río Guadiana, en una región de colinas onduladas donde crecen extensos olivares y que produce excelentes vinos. 
"Pueblo tranquilo y sereno, el pasado de Alter do Chão se remonta a la época romana. 
Su conquista a los moros en 1166, hazaña de los hermanos Pedro y Álvaro Rodrigues, está adornada por el toque de color de la leyenda de la mora Salúquia, evocada por la vieja torre que se encuentra junto al jardín Dr. Santiago. 
Fue D. Dinis (rey de1279 a 1325) quien reconstruyó las fortificaciones de Moura y le otorgó un foro en 1295. 
D. Manuel I (rey de 1495 a 1521), le concedió un nuevo foro y ordenó la reconstrucción del castillo bajo la dirección del maestro Francisco de Arruda. 
Un paseo por el pueblo debe incluir por fuerza una visita a la Morería, una de las más grandes y mejor conservadas de todo el país, con una tipología característica de los barrios árabes. 
Paseando por las calles de Moura, mientras va observando las gruesas chimeneas que acompañan la plomada de las paredes de las casas, típico detalle de las construcciones del Alentejo, encontrará algunos templos: la iglesia matriz dedicada a S. Juan Bautista y las iglesias de Carmo y de S. Francisco merecen particular atención. 
"Graciosamente situada sobre la orilla derecha del río Sado y extendiéndose sobre una suave elevación, Alcácer do Sal ha estado poblada desde tiempos remotos. 
Se llamaba, por aquel entonces Abelterium y las Termas de Ferragial d 'El Rei o el Puente de Vila Formosa son ejemplos de los vestígios romanos existentes en la región. 
Moura alberga además un ejemplar único de arquitectura militar de principios del siglo XVII, conocido como Edificio de los cuarteles. 
Está constituido por una hilera de construcciones donde se incluía un conjunto de dependencias orientadas hacia el sur y hacia el norte. 
En uno de los extremos se encuentra la capilla del Señor Jesús de los cuarteles. 
A unos 3 km de la ciudad se levanta sobre una colina aislada la pintoresca torre militar conocida como Atalaya magra. " 
"Se dice que este bonito nombre tiene origen en las palabras árabes wad (río) y Emir, que en portugués habrían derivado en Odemira. 
Conquistada a los Moros por el primer rey portugués, D. Afonso Henriques, solamente sería poblada definitivamente a partir del reinado de D. Afonso III, que le concedió el fuero de villa en 1257. 
Ni siquiera quedan ruinas del castillo que se erguía en su punto más alto, ni del nombre de la calle -calle del Castillo- que daba acceso a éste, rebautizada Sarmento de Beires, homenaje de Odemira a este aviador portugués que nació en esta tierra y que partió en 1924 de Vila Nova de Milfontes, en un pequeño Bréguet, rumbo a Macao, en donde aterrizó 115 horas ¡después de recorrer más de 16.000 km!. 
En uno de los jardines de la villa, una curiosa estatua pintada recuerda a otra personalidad de la tierra: Damiano, boticario que en el s. XV escribió un libro ¡para enseñar a jugar al ajedrez! 
A partir del s. XIV el pueblo se fue desarrollando a partir del castillo, construido por D. Pedro I en 1359, que sigue teniendo una presencia importante, ya que queda situado en la plaza principal - La Praça da República. 
El encanto de Odemira reside de su situación sobre un pequeño monte en anfiteatro, en el que se disponen casas muy blancas orientadas hacia el río Mira, que nace en el interior de la Sierra del Caldeirão y que, a partir de aquí es navegable hasta su desembocadura, en Vila Nova de Milfontes, en un recorrido de cerca de 30 km, escenario bellísimo para paseo, remo y piragüismo. 
En esta región se conserva la artesanía tradicional, encontrándose varios artesanos de cestería, mobiliario, cerámica y telares. 
Toda esta zona meridional de la costa portuguesa, desde la villa de Sines al Cabo de S. Vicente, en el Algarve, forma parte del paisaje protegido del Sudoeste Alentejano, una región en la que se encuentran especies raras de flora y de fauna y es el único lugar del mundo en el que la cigüeña blanca construye sus nidos en acantilados marítimos. " 
"Situada en la Sierra de San Mamede y cerca de la frontera con España, Portalegre tuvo una posición estratégica en la defensa del territorio durante la Edad Media. 
El rey D. Afonso III (1248-79) le concedió el primero foro y la donó a su hijo bastardo D. Afonso Sanches. 
La acción fue muy contestada por su hermano D. Dinis (1279-1325), su sucesor, que en 1299 la anexó a los bienes de la corona, ordenando entonces que se reconstruyese el castillo. 
A principios del s. XVI, después de fundada la Misericordia de Portalegre, el Obispo de Guarda, D. Jorge de Melo ordenó que se construyese el Convento Cisterciense de San Bernardo. 
La ciudad, reconocida en esta época como un importante centro administrativo y económico, fue elevada a ciudad por D. João III, que entonces fundó la Diócesis de Portalegre y dispuso la construcción de la Catedral. 
Actualmente, la gran apuesta del concejo son los recursos naturales. 
Tras la extinción de las órdenes religiosas, en 1834, y con la llegada de la revolución industrial, la ciudad se esforzó por dar respuesta al progreso atribuyendo nuevas funciones a los antiguos conventos y Palacios. 
Son ejemplo de ello, el Convento de Santo Agostinho, transformado en cuartel de las fuerzas de seguridad, el Convento de San Bernardo, el Convento jesuita de San Sebastião, ocupado por la manufactura de tapicerías de Portalegre o el Palacio Castel-Branco, recientemente adaptado a Museo de tapicería de Portalegre Guy Fino que recuerda la contribución de la industria textil al desarrollo de la ciudad. 
En Portalegre, que se recorre fácilmente a pié, también cabe destacar la Casa-Museo de José Régio, poeta portugués. 
En los alrededores, hay que mencionar el mirador de la Iglesia de Nuestra Señora de la Penha y la Iglesia del Bonfim, en la carretera en dirección a Marvão y Castelo de Vide, localidades que también merecen una visita. " 
"Porto Covo sigue siendo la simpática población de pescadores, de pequeñas casas blancas, que fue recuperada por el Marqués de Pombal después del terremoto de 1755. 
La visita vale la pena por las bellas playas escarpadas y escondidas que se encuentran a lo largo de la costa. 
Durante el verano muchos visitantes acuden a esta zona para recuperar fuerzas, encontrando una calma y una tranquilidad perdidas en el tiempo. 
La agricultura continua siendo la principal actividad. En la ganadería, la produción equina tiene enorme importancia. 
A unos 250 metros, ya en el mar frente a Porto Covo, se avista la isla abandonada de Pessegueiro, fuente de inspiración para los más poéticos. 
Allí se encontrarán huellas de la ocupación cartaginesa durante el s.III a.C. y de la ocupación romana, especialmente tanques de salazón de pescado, pero la tradición y el imaginario nos hablan de un refugio de piratas a lo largo de los siglos. 
Actualmente, pueden verse ruinas de un fuerte construido en el s.XVII que, junto con una fortaleza gemela en Porto Covo, defendían esta parte de la costa. 
Los más valientes, pueden intentar ir hasta la isla, pero con cuidado, pues no existen visitas organizadas. " 
"La ciudad alentejana de Redondo se volvió importante para el patrimonio portugués a través de dos productos regionales: el barro y el vino. 
La produción artesanal de piezas de barro es conocida en todo el país. 
Aqui se puede encontrar cerámica utilitaria y decorativa, de barro simple o decorada con motivos florales y escenas populares de la vida en el campo. 
El barro de esta región tiene la propriedad de soportar las variaciónes de temperatura. 
Esta actividad es mantenida en la ciudad por varios centros alfareros que perpetúan esta actividad en la villa. 
El Turismo Cinegético es también una de las grandes inversiones. 
Redondo, además, es conocido por la produción de vino, siendo una de las regiones de Denominación de Origen Controlado (D.O.C.) en Portugal. 
Producido en suelos graníticos y de pizarra, el vino es equilibrado y de agradable bouquet. " 
"La historia de Reguengos se confunde a lo largo de los siglos con la de Monsaraz, ya que los limites del concejo fueron los mismos hasta 1838, año en que la sede de éste pasó a Reguengos, hecho que contribuyó a su desarrollo. 
La Iglesia Madre del s.XIX, en el centro de la ciudad, tiene interés por el espíritu romantico de su construcción de estilo neogótico y por el juego de colores derivado de la combinación de la piedra con el blanco de la cal. 
Con orígenes remotos, durante el período romano era lugar de paso en la calzada que unía Lisboa con el Algarve, lo que contribuyó a su desarrollo. 
La conquista definitiva cristiana tuvo lugar en el s.XIII, en 1217, por D. Afonso II, a pesar de haber existido ya una primera conquista en 1157 por parte de los Templarios. 
En aquel momento se reconstruyó el castillo de fundación árabe. 
Con un interés histórico y artístico, destaca la Iglesia Madre fundada en el s.XIII y la Capilla de San Pedro del s.XVII. 
Las cuadras Reales, fundadas en 1748 por D. João V, contribuyeron en mucho a la divulgación del nombre de la villa. 
Una visita a la región no podrá olvidar las cercanas ruinas de Miróbriga, un importante centro Agropecuario y termal del tiempo de los romanos. 
El complejo arqueológico incluye un importante núcleo urbano que encierra en su perímetro un hipódromo, casas de residencia (algunas con pinturas murales) y una acrópolis bien definida donde es bien visible el foro y el riquísimo conjunto termal. " 
"Sobre una elevación a pocos kilómetros de la orilla izquierda del Guadiana, el gran río del Sur de Portugal, se alza la villa de Serpa, topónimo que tiene su origen en el dominio romano, hace casi 2.000 años. 
Con la llegada a la Península de los pueblos musulmanes en el s. VIII, Serpa quedó bajo el poder del Islam con el nombre de Scheberim. 
Los portugueses la conquistaron en el año 1166, pero en 1191, una gran ofensiva almohade volvió a reconquistar prácticamente todo el territorio al Sur del río Tajo, incluyendo la villa de Serpa. 
En 1232, bajo el mando del rey D. Sancho II, la región volvió a la soberanía portuguesa. 
Durante el reinado de D. Dinis, cuando se rectificó definitivamente la frontera luso-castellana, Serpa recibió de este monarca su primer fuero, en el año de 1295, en el que se reconstruyó y amplió su imponente castillo defensivo. 
En 1707, en el transcurso de la Guerra de Sucesión al trono de España, Serpa fue sitiada por última vez por las tropas españolas encabezadas por el Duque de Osuna. 
Fue aquí donde se inició la recuperacíon de la raza lusitana Alter Real, un caballo de Alta Escuela. 
La primera impresión que el visitante tiene de Serpa es la visión de las grandiosas murallas del castillo en el que se recortan las puertas de Moura y las de Beja, las únicas que se conservan de las 5 puertas originales. Enclavado en la muralla del extremo Este, se sitúa el amplio palacete de los Condes de Ficalho, destacándose también el altivo acueducto en arcada italiana que se extiende hasta el extremo de la muralla Sur. 
Dentro de la villa el trazado de las calles, que se abren hacia grandes plazoletas donde coexisten la arquitectura tradicional, erudita y religiosa, conceden a Serpa un carácter muy singular que nos proporciona paseos deliciosos. 
La parte más alta del cerro corresponde al núcleo urbano primitivo, medieval, árabe y cristiano. 
Aquí se encuentra la iglesia de Santa María, lo que se conserva de la antigua Torre Principal del castillo, la Torre del reloj y el Museo de Arqueología. 
De relojes también nos habla el Museo del reloj, instalado en el antiguo convento del Mosteirinho, y único en su género en la Península Ibérica. 
Después de recorrer Serpa, no se olvide de visitar la Posada de S. Gens, donde disfrutará de la inmensa panorámica de la llanura, cuyo fin la vista no alcanza, poblada por los extensos olivares que rodean a esta localidad. 
Fuera de las puertas de Serpa, merecen una visita el Convento de Santo Antonio, erigido en el s. XV y algunos pequeños templos de devoción popular: nuestra Señora de Guadalupe y, en la carretera hacia Beja, S. Sebastián, éste del s. XVI, en el que se da una comunión entre los estilos manuelino y mudéjar, dando testimonio de la integración de las dos culturas que convivieron en la región. 
Allí funciona todavía la Escuela Profesional Agrícola de Alter do Chão. " 
A 10 km. hacia el Sur aproximadamente, con la compañía del río Guadiana a la izquierda, el Parque Natural del Guadiana, con un patrimonio natural riquísimo, ofrece algunos de los más bellos paisajes del Sur de Portugal. " 
"Antigua ciudad de pescadores, fue siendo alterada por el turismo y por la industria. 
Actualmente es un puerto industrial petrolífero muy importante en la economía del país. 
Sobre la bahía, pueden verse las ruinas de un castillo medieval, restaurado en el s. XVI. 
En una de las torres del castillo está instalado un núcleo museológico dedicado al navegante. 
En Sines puede además visitar el Museo arqueológico, donde se guardan restos arqueológicos encontrados en la región, probando así su ocupación en tiempos remotos. " 
"Situada en una península en la orilla sur del río Sado, frente a la ciudad de Setúbal, con la que está unida por una línea regular de ferry, Tróia conserva importantes vestigios romanos, concretamente una instalación de salazón de pescado (un conjunto industrial importante en la época). 
Estos vestigios son testimonios de la ocupación y el poblamiento romano de Cetóbriga, que se transladó a la otra orilla del Río, y dio nombre a la ciudad de Setúbal. 
Actualmente, Tróia es una localidad turística que cuenta con excelentes playas de magnífica arena con una extensión total de 18 kms, así como una vasta oferta hotelera y un impecable campo de golf. 
En junio, el Festival Internacional de cine de Tróia, trae todos los años a la región a importantes figuras del cine a nivel mundial. " 
"La existencia de esta población sólo está documentada a partir del s. XIII. 
Sin embargo, existen restos de la ocupación humana de la región que datan de la prehistoria. 
Además del patrimonio megalítico, merecen una referencia las próximas villas romanas de San Cucufate y Monte da Cegonha. 
Sin gran importancia estratégica a nivel defensivo o militar, el desarrollo de esta villa fue esencialmente agrícola. 
Este hecho se comprueba fácilmente por la producción de vino, dado que Vidigueira también es el nombre de una Región de Origen Controlada. 
Su fama vinícola ya existía en el s. XV y en el s. XIX era la 7ª región productora. 
El nombre de Vidigueira también está relacionado con la figura histórica de Vasco da Gama, a quien D. Manuel I (1495-1521) concedió el título de Conde de Vidigueira, en 1519. 
La Casa de Vidigueira, fundada entonces por Vasco da Gama, ha permanecido en la misma familia hasta nuestro siglo. 
En la torre del reloj de la villa indica las horas, una campana con la Cruz de Cristo y las armas de los gamas grabadas. Consta la inscripción de la fecha: 1520. 
En la capilla principal de la iglesia del convento de Nuestra Señora de las Reliquias (con muchas alteraciones de sus trazos originales), estuvieron depositados los restos mortales del descubridor del camino marítimo hacia la India cuando llegaron procedentes de Cochim en 1539, hasta que fueron trasladados al Monasterio de los Jerónimos en 1898. " 
"En la desembocadura del Río Mira, esta simpática población debe mucho de su desarrollo al turismo creciente de los últimos años. 
Las tranquilas y bonitas playas de la Costa del Cabo de San Vicente son muy visitadas porque aún mantienen sus características naturales y porque tienen excelentes condiciones para la prática de deportes náuticos. 
En el patrimonio edificado, en el centro histórico, destaca la Fortaleza, construida entre 1599 y 1602 para defensa contra los ataques de piratería, la Iglesia Madre y el Faro del Cabo Sardão, construido a principios de siglo. " 
"Situada en una de las regiones más fértiles del sur de Portugal, Vila Viçosa cuenta en su pasado con algunos momentos importantes para la historia del país. 
Aqui se estableció la Casa de los Duques de Bragança, la familia noble más poderosa después de la Casa Real. 
Pero la construcción del Palacio Ducal, que se puede visitar actualmente, se debe al 4º Duque de Bragança, D. Jaime que, en el s.XVI, contribuyó en mucho al desarrollo de la ciudad. 
Son prueba de ello, los restos arqueológicos encontrados que, remontándose al Neolítico, también han revelado el paso de griegos, fenicios y otros pueblos de la cuenca del Mediterráneo. 
Esta localidad tuvo su origen en los primeros tiempos de la monarquía portuguesa. 
Durante las Cortes de 1646, D. João IV, 8º Duque de Bragança, coronó y proclamó como padrona de Portugal la imagen de Nuestra Señora de la concepción, venerada en la iglesia matriz. 
A partir de ese momento los reyes de Portugal dejaron de usar la corona real. Actualmente, Vila Viçosa depende esencialmente de dos materias primas de la región: el mármol y la aceituna. 
El mármol es extraído y explotado a partir de más de 160 canteras, siendo internacionalmente conocido (sobre todo el rosa). La industria de transformación del aceite sigue siendo una de las principales actividades económicas. " 
"Excelente mirador sobre la playa, Zambujeira do Mar es una pequeña población de pescadores donde aún se consigue sentir la calma y la tranquilidad. 
Las bonitas playas son uno de los principales motivos de atracción para los muchos visitantes que aquí llegan, sobre todo durante el verano, debido a sus condiciones naturales todavía conservadas e idóneas para la práctica de deportes náuticos. 
El turismo en la naturaleza y el deporte son las bazas más fuertes de esta región integrada en el Parque Natural del Sudoeste Alentejano y de la Costa Vicentina. 
Por lo que se refiere a los eventos, una de las grandes atracciones de esta zona es la celebración del Festival del Sudoeste, en agosto, en la Herdade da Casa Branca. 
Durante tres días tienen lugar diversos espectáculos de música, atrayendo en esta época a centenares de jóvenes. " 
El primer fuero fue concedido por el rey D. Dinis en 1327 y seria confirmado por D. Manuel en 1516. 
Un recorrido a pie junto a la orilla del mar por el paseo marítimo, ofrece magníficas perspectivas de la ciudad, las playas y las formaciones rocosas, terminando en la bella gruta de Xorino que, según la tradición, fue refugio de moros durante la reconquista de la ciudad en el siglo XIII (1240). " 
"La fundación y establecimiento de la villa de Alcoutim están asociados principalmente al hecho de estar situados en el lugar hasta el que se hacen sentir las mareas del Río Guadina, lo que era obligado para los barcos, que realizaban el transporte de los metales y otros productos de la región, a esperar horas por las condiciones propicias al descenso del río. 
Posteriormente, su posición estratégica de frontera con el vecino Reino de Castilla, exigió necesariamente la construcción de estructuras de apoyo y defensa, de las cuales sólo restan algunos vestigios. 
Alcoutim, a pesar de haber perdido las murallas que durante siglos la defendieron, mantiene sus calles estrechas y escarpadas y el ambiente tranquilo de un pueblo de la sierra del Algarve. 
Un paseo de pocos minutos nos conduce al descubrimiento de casas centenarias y de la Iglesia de la Misericordia. 
Para terminar es importante bajar hasta la orilla del río, marcada por la sobria ermita de San Antonio y por la antigua Casa de los Condes de Alcoutim. 
El castillo de Alvito, cuya construcción se inició en 1494, es una de las construcciones más curiosas que existen en Portugal. 
Después de saborear unos instantes de reposo en compañía de algo fresco en una terraza, mientras se observa regresar al barco después de la pesca o al velero anclado en el pequeño embarcadero, y viendo la pequeña población española en la otra orilla del río. " 
"Limitado por el mar y por la sierra, el concejo de Aljezur refleja en sus paisajes este doble influjo. 
La franja marítima está marcada por altos acantilados donde penetran arenas y dunas, mientras que el interior es una sucesión de horizontes cubiertos de vegetación. 
Entre ambos, valles y vegas fértiles mantienen la tradición de los cultivos. 
Recorrer la comarca es una oportunidad para recuperar la tranquilidad y rencontrar el silencio, sólo alterado por el canto de las aves o por la melodía de las olas contra las rocas. 
Aljezur es un pequeño pueblo de la costa Vicentina con casa características de la arquitectura rural del Algarve, en que pequeñas espadañas y vanos de ventana coloridos realzan las blancas fachadas. 
En lo alto del cerro las murallas del castillo recuerdan su pasado histórico, símbolo de luchas entre moros y cristianos. 
En la colina, la casi cascada formada por las casitas blancas bajando hacia la orilla se sitúa frente al llano. Donde este pueblo centenario supo encontrar su expansión y su futuro. " 
"Pequeño pueblo del Algarve que vale la pena visitar sobre todo por la Capilla de San Lorenzo de Matos, cuyo interior es uno de los mejores ejemplos de cubierta de azulejos del s.XVIII. 
En el espacio circundante, que mantiene mucho del carácter y encanto del antiguo Algarve, un conjunto de edificios antiguos cuidadosamente preservados fue acondicionado para albergar una galería de arte. 
Visitarlo también es evocar momentos del pasado histórico que aquí se vivieron. 
En Almancil tenemos además la oportunidad de encontrar buenas piezas de cerámica tradicional. " 
"Pueblo típico del Algarve en opinión de muchos, Alte tuvo su origen en la ocupación romana. 
Las calles del centro histórico mantienen aún mucho de su carácter en las casas encaladas, en las ventanas y remates decorados con vivos colores, en las chimeneas con arabescos en forma de encaje y en la tranquilidad envolvente. 
"Armação de Pêra fue, durante siglos, un poblado de pescadores atraidos por la abundancia de peces, sobre todo atún y sardina, que después de ser salado era vendido en el sur y centro del país. 
En el s.XVII, para su defensa contra los ataques de los piratas y corsarios se erigió una pequeña fortaleza en una elevación por encima del mar, a iniciativa de un próspero propietario de barcos y artes de pesca. 
Del mismo periodo es la la capilla del interior, consagrada a San Antonio. 
En la actualidad, Armação de Pêra mantiene la tradicional escena de las faenas de pesca en la playa de los Pescadores. 
Los visitantes, atraidos por el extenso arenal y las aguas cálidas, le dan una vida cosmopolita, animada y variopinta. " 
La prolongada presencia árabe en estos lugares dejó su marca distintiva en la arquitectura mudéjar (que los legos reconocerán fácilmente por las pequeñas cúpulas y cimborrios cónicos pintados de blanco), que están patentes en varios monumentos. 
"En lo alto de un cerro el castillo. En otros tiempos el fuerte en forma de estrella. 
Entre los dos se extienden las casas blancas de Castro Marim, con pequeños remates coloridos, azoteas y chimeneas decoradas con motivos que imitan los encajes. 
Uniendo la iglesia, el castillo y el fuerte, las calles de Castro Marim tienen casa que, en su sencillez, reflejan la típica arquitectura del Algarve. 
Con el blanco, siempre predominante, se mezclan los ocres y los azules llenos de luminosidad. Los remates evidencian el gusto por las formas geométricas o por los motivos florales. 
Quien llegue hasta el castillo de Castro Marim, ve a un lado el mar y al otro los montes que se extienden hasta la línea del horizonte. 
Estas son las sierras que desafían a los que aprecian los grandes espacios, los que se interesan por identificar aves y plantas y les gusta hacer excursiones a pie o en bicicleta o de entrar en contacto con la Naturaleza. " 
"Esta ciudad se desarrolló y ganó importancia en el período romano. 
Entonces era conocida como Civitas Ossobonensis y sus límites se extendían hasta la actual ciudad de Tavira, abarcando varias villae con actividades específicas industriales, rurales y marítimas. 
Este pasado histórico se constata por los hallazgos procedentes de excavaciones arqueológicas en la ciudad, que podemos ver en el Museo arqueológico Infante D. Henrique y en las Ruinas de Milreu, situadas en los alrededores de Faro. 
En el s. IX, la localidad es llamada Santa Maria Ibn Harun, que era el nombre de la familia árabe que gobernaba estos territorios. 
El topónimo dará origen al actual nombre Faro. 
Durante el dominio musulmán, la práctica del culto cristiano estuvo permitida, lo que explica la permanencia de "" Santa Maria "" en el nombre. 
Además de los restos arqueológicos de este período, la puerta Árabe (integrada en el Arco da Vila) nos recuerda una de las entradas en el núcleo amurallado, denominado Vila-Adentro. 
Vila-Adentro fue conquistado definitivamente por los cristianos el año 1249, durante el reinado de D. Afonso III. 
En esa época se construye la Sé Catedral en el espacio que ocupaba la antigua Mezquita y se refuerzan las murallas, señales del nuevo dominio. 
En el s. XVI, Faro se convirtió en un importante polo comercial en el Algarve, manteniendo esa función durante los siglos siguientes. 
Fue elevada a ciudad en 1540 para que fuese sede de Obispado, que hasta entonces se encontraba en Silves. 
Gran parte de los monumentos religiosos de Faro datan de esa época, reflejándose la riqueza económica en la Iglesia de la Misericordia y en los conventos de São Francisco, de Nossa Senhora da Assunção (adaptado a Museo arqueológico Infante D. Henrique), de Santiago Maior y de Santo António dos Capuchos. 
En el s. XIX, Faro fue reorganizada administrativamente centralizando los poderes regionales y se convirtió en una de las ciudades más importantes del Algarve. La nobleza y la burguesía construyeron sus casas palaciegas y las familias con más recursos también construyeron sus segundas residencias en los alrededores, entre las que se encuentra el Palacio de Estói, impresionante por su belleza. 
Además del patrimonio arquitectónico ya mencionado, un paseo por Faro debe incluir una visita en familia al reciente Centro Ciencia Viva, un interesante espacio dedicado a los más pequeños. 
En los alrededores de la ciudad, cabe destacar la belleza del Parque Natural de la Ría Formosa. " 
En el s.XVIII fue bastante destruida por el terremoto de 1755, siendo evidente su reconstrucción por la cantidad de monumentos y construcciones de esa época que podemos encontrar. 
A finales del s.XIX, la pesca y la industria de la conservación de pescado trajeron la prosperidad y el dinamismo. 
En la actualidad, el papel más importante lo desempeña el turismo y una diversidad creciente de actividades económicas. 
Un paseo por su trazado irregular nos proporciona diferentes perspectivas de la ciudad, en donde podemos apreciar los altares de los pasos, que marcan las antiguas ceremonias de la Semana Santa, y encontrar varios portales y ventanas de estilo manuelino que caracterizan su pasado quinientista. 
El nombre de Lagoa se ha difundido internacionalmente sobre todo gracias a la buena producción de vino blanco, siendo una de las regiones con denominación de origen del país. " 
"Lagos tiene una larga historia vinculada al mar. 
Su nombre originario, Lacobriga, revela que los primeros habitantes de este puerto eran de origen celta, aproximadamente 2000 años a. 
C. a éstos les sucedieron los fenicios, griegos y cartagineses pero los romanos fueron quienes propiciaron su crecimiento y prosperidad. 
Los árabes la rodearon de murallas en el s. X y le llamaron Zawaia. 
Aquí permanecieron hasta que se produjo la conquista cristiana en 1249, año en que la población se integró en territorio portugués. 
El s. XV fue el siglo de oro de Lagos, paralelamente al inicio de la época de los descubrimientos. 
Debido a su ubicación, frente a África, se convirtió en el punto de partida y llegada de las naos que, año tras año, iban descubriendo la costa de este continente. 
Centro de comercio de los productos exóticos, del Marfil, oro y plata procedentes de África, Lagos vio crecer el número de casas, de comerciantes y de monumentos. 
Nuevas murallas, construidas en el s. XVI, acompañaron la expansión de la ciudad que, desde 1572, se convirtió en sede de obispado y residencia de los gobernadores del Algarve. 
Estas defensas fueron reforzadas en el s. XVII con la construcción de fuertes en puntos estratégicos. 
El terremoto de 1755 y el maremoto que le siguió destruyeron gran parte de la ciudad que sólo a partir del s. XIX, con la industria de conservas de pescado y el comercio, comenzó a recuperar su prosperidad. 
La Lagos de hoy es una ciudad dinámica y activa, orgullosa de su pasado. " 
Fue reconquistada por los cristianos en 1249, en el reinado de D. Afonso III, recibiendo Carta de fuero en 1266. 
De la Edad Media perdura el castillo, cuyas torres aún pueden observarse entre las casas, así como algunos trozos de muralla. 
En 1291, el rey D. Dinis creó una feria en Loulé, convirtiéndola en el centro comercial de la región. 
Siendo una población del interior, no se benefició directamente de las riquezas de la Época de los descubrimientos como otras localidades del litoral, aunque se encuentren detalles decorativos manuelinos en las casas y monumentos que reflejan esta época, como en la Iglesia de São Clemente o en la Iglesia de la Misericórdia. 
El desarrollo económico derivó de la apuesta en los productos agrícolas, principalmente, en los frutos secos (almendras e higos) y de las producciones artesanales que se mantuvieron durante siglos. 
Fue elevada a ciudad en 1988. 
Actualmente, Loulé es el centro económico del mayor municipio del país, donde las poblaciones costeras viven del turismo y, las del interior, del comercio y de la agricultura. 
En su perímetro, alberga algunos de los enclaves turísticos más conocidos del Algarve, como Vilamoura o Quarteira en la costa y Salir o Alte en el interior. 
Muy cerca de la ciudad, los amantes de la naturaleza se sorprenderán con los enclaves clasificados como Benémola y la Roca da Pena que esconden un Algarve diferente, con vegetación endémica y donde podrán realizar paseos organizados. 
El Carnaval de Loulé es uno de los festejos más famosos del país. " 
"Las casas tienen la arquitectura tradicional del Algarve en las paredes blancas, en las canterías, en las manchas de color de las puertas y ventanas, aunque exhiban las típicas" "chimeneas de falda" "tan diferentes de las del litoral. 
Su nombre romano fue Salacia Urbs Imperatoria y su gran importancia en la red del Imperio se debe a su situación impar junto al camino de agua que es el río Sado, que facilitaba el transporte de los productos de las tierras del interior (en aquella época, trigo aceite y vino) hacia otros lugares del mediterráneo, ocupados por Roma. 
Al final le quedará el recuerdo de una ciudad de la sierra con historia y carácter a la que apetece volver. " 
"Cabañas de pescadores fueron durante siglos la única señal de la presencia humana en el vasto arenal rodeado de pinares. 
La belleza de su playa, las aguas seguras y cálidas atrayeron a los turistas extranjeros durante los años sesenta otorgándole un lugar destacado entre los pioneros del desarrollo del turismo en el Algarve. 
Hoy en día Monte Gordo es un centro turístico internacional que cuenta, entre sus múltiples equipamientos, con un casino. " 
Se crea así un panorama único de calles que se asemejan a una alfombra de cubos desperdigados sobre un horizonte llano, juntándose y superponiéndose en múltiples perspectivas. 
Recorra el barrio de los pescadores, situado entre el muelle de la Ría Formosa y el corazón de la ciudad, definido por la iglesia madre, donde aún se conserva lo pintoresco de las callecitas con remates decorados con motivos geométricos. 
Dos iglesias casi adosadas, la de la Misericordia y la de la Señora de las Candeias (albergando ésta un museo de Arte Sacra), también constituyen interesantes obras de valor arquitectónico, así como, ya fuera de la ciudad, la pequeña ermita de Santa Luzia que probablemente fue en su origen, un oratorio musulmán. " 
Las calles cercanas a la Avenida da República, símbolo del urbanismo de principios de siglo, muestran la ciudad de los industriales y comerciantes de ultramar, enriquecidos con las conservas y el comercio. 
Una visita a Olhão debe terminar en el largo muelle dotado de jardines y terrazas. 
Pero antes, no deje de entrar en el colorido ambiente del mercado, donde se vende el pescado recién salido del mar, las hortalizas frescas o la dulce fruta venida del interior de la región. 
Si todavía le queda tiempo, las conexiones regulares con las islas de Armona y Culatra favorecen un agradable paseo por la Ría para conocer sus bonitos arenales. " 
"El perfil blanco de una iglesia en lo alto de una colina y las calles estrechas del antiguo barrio de pescadores y comerciantes son aspectos de Portimão que definen su carácter de ciudad centenaria, a lo que se añade la presencia del mar y del extenso arenal de la playa da Rocha. 
Del Portimão medieval apenas si quedan unos lienzos de muralla ocultos por las casas. 
Es la arquitetura de finales del s.XIX y principios del s. XX la que marca el perfil del casco antiguo. En las casas de dos pisos caracterizadas por balcones de hierro forjado, canterías nobles en ventanas y puertas, remates con balaustrada de piedra y cerámica y paredes revestidas con azulejos. 
Para vivir y conocer el alma de Portimão hay que olvidarse del tiempo a la sombra de los árboles del jardín Manuel Bívar, viendo pasar los barcos de pesca y recreo o recorriendo las calles y plazas que hablan de una ciudad industriosa y activa que ha sabido adaptarse al progreso. " 
"Antiguo pueblo de pescadores, Quarteira se ha transformado en las últimas décadas en un centro turístico cosmopolita, razón por la que acoge cada año a cientos de turistas. 
De su pasado conserva una iglesia del s. XVII y un casco histórico con algunas casas típicas de la arquitectura del Algarve. " 
"Es un pueblo tranquilo y sosegado, habitado por gentes acogedoras. 
Las calles de casas blancas, la silueta recortada de la torre del campanario de la iglesia, y el círculo de colinas que rodean el pueblo son atractivos sencillos de São Brás de Alportel, pueblo típico del Algarve. 
A las casas bajas y blancas de la arquitectura popular se unen los edificios de fachadas ennoblecidas con azulejos, canterías labradas y balcones de hierro, que revelan la opulencia de los industriales del corcho en el pasado. 
El paseo por las calles y plazas se tranforma así en un recorrido por la evolución urbana de São Brás de Alportel, a la que pequeños detalles como la barroca decoración del Paso de la pasión, junto al Palacio Episcopal, y las flores en las ventanas le dan un carácter puramente del Algarve. " 
"Con un origen anterior a la conquista romana, fue en el s.XV cuando Sagres ganó una gran importancia. 
La frecuente presencia del Infante Don Henrique, al inicio de la navegación atlántica y la exploración de la costa africana hasta el Golfo de Guinea, asoció para siempre el nombre de este sencillo puerto de pesca a los descubrimientos. 
En la Ponta de Sagres, gigantesco dedo de piedra que apunta hacia el Océano, algunas edificaciones aún evocan el pasado de este lugar que forma parte de la historia del mundo, y recuerdan la Vila do Infante y la fortaleza que la protegía, fundadas ambas por el Infante Don Henrique. 
El Arade también fue puerta de entrada para los romanos, que aquí extrajeron cobre y comercializaron otros productos, tales como aceite, vino, frutos secos y sal. 
En el siglo V llegaron los visigodos, quiénes sólo permanecieron hasta el siglo VIII cuando los territorios del Sur cayeron bajo la ocupación musulmana. 
La gran prosperidad de Silves viene de esta época. 
Entonces era una ciudad importante, capital regional de uno de los reinos de Taifa y centro comercial y cultural. 
Se convirtió en refugio de poetas, científicos y otros literatos que le dieron el título de 'cuna de la poesía arábigo-andaluza'. 
El castillo y el pozo Cisterna almohade son testimonios procedentes de ese tiempo. 
El lugar donde se encuentra el pozo está integrado en la actualidad en el Museo arqueológico de Silves. 
Tras un ataque sin éxito de los cristianos liderados por D. Sancho I, en 1189, Silves es definitivamente conquistada por D. Alfonso III, en 1242. 
El ascenso de Silves a sede del Obispado impulsó la construcción de la Sé (Catedral) en el mismo lugar de la mezquita. 
Hasta principios de siglo XVI, mantendría su importancia económica. 
Del patrimonio artístico se destaca, además, la Iglesia del Salvador, del s. XVI, con bellísimas pinturas. 
En la época de los descubrimientos, muchos de sus habitantes sirvieron en las carabelas del Infante D. Enrique y ayudaron a defemder las ciudades portuguesas norte-africanas. 
Recordamos a Diego de Silves que participó en el descubrimiento de las Azores. 
Del reinado de D. Manuel I quedaría la cédula real de Nuevo fuero de 1504, la Cruz de Portugal, y la Iglesia de la Misericordia. 
El aluvión de arenas en el río impidió su navegabilidad, y junto con el cambio de la sede del Obispado para Faro a mediados del siglo XVI, serían el inicio del declive de esta ciudad. 
Muy destruida por el terremoto de 1755, sólo renacería con la revolución industrial durante el siglo XIX, sobretodo debido a la extracción de corcho y comercialización de frutos secos. 
Surgió entonces un conjunto de casas de la burguesía industrial emergente, todavía presente en el panorama urbano de Silves. 
La antigua fábrica de corcho ha sido recientemente recuperada y transformada en espacio de ocio, con actividades frecuentes y abundantes diversiones para los más pequeños. 
Aunque, de hecho, no existen pruebas concluyentes de que Balsa y Tabira fueran la misma población. 
La Reconquista Cristiana llegó a Tavira en 1242 con D. Paio Peres Correia, un caballero de la Orden de Santiago. 
Dos años más tarde, el rey D. Sancho II donó estos territorios a la Orden para su reorganización y población. También en el siglo XIII, se reforzaron las murallas y el castillo y se construyó la Iglesia de Santa Maria. 
El período de gran expansión de la ciudad comenzó en el siglo XV, tras la Conquista de Ceuta en 1415, que dio inicio a la era de los descubrimientos. 
Devino entonces un importante puerto pesquero y de apoyo a los ejércitos y armadas que defendían la costa portuguesa y las ciudades costeras conquistadas en el Norte de África. 
También fue puerto para la exportación de pescados salados, frutos secos, vinos y otros productos. 
En 1489 el rey D. Joao II residió aquí durante varios meses y en 1520 le fue otorgada el título de ciudad por D. Manuel I. estas estancias reales dieron lugar al enriquecimiento del patrimonio y expansión de la ciudad. 
Las familias más humildes se establecerían a lo largo de las márgenes del río mientras que los nobles ocuparían el centro de la ciudad, para así acercarse al poder político albergado en el castillo. 
La Iglesia de la Misericordia se conserva como testigo de esta época. 
En el siglo XVII, Tavira seguiría siendo el gran centro comercial del Algarve. 
Gran parte de su patrimonio cultural data de ese entonces, que a su vez demuestra la influencia del poder religioso. 
En Tavira todavía cabe destacar la existencia de casas tradicionales, con sus portadas de rejilla y tejados de tijera. 
Las portadas de rejilla están hechas de tablillas de madera que permiten la ventilación incluso con ventanas y ventanillos cerrados. 
El tipo de dibujo utilizado se delimita en 3 épocas: la 1ª (s.XVIII) con composiciones de influencia decorativa de los tapices persas (considerados como los mejores ejemplares), la 2ª (s.XVIII) con dibujos de inspiración popular como figuras o animales, y la 3ª (finales del s.XVIII/s.XIX) con composiciones menos recargadas y más estilizadas. " 
Los tejados de tijera están formados por cuatro pequeñas inclinaciones, correspondiendo a cada uno una estancia de la casa. 
Se da el nombre de tijera al cruce de vigas en las que se asientan los tejados. Más allá de su interés histórico, uno de los grandes atractivos de Tavira es su patrimonio natural. 
El río Gilão, que baña la ciudad, nos conduce al mar, donde encontraremos la Isla de Tavira, extenso arenal de 11 Km, paralelo a la costa, integrada en el Parque Natural de Ria Formosa. Sus playas de aguas tranquilas y arenas blancas son de las más apreciadas en el litoral del Algarve. 
Sin embargo, permanece el encanto de las casas blancas bajando en cascada desde lo alto de una colina coronada por la mole altiva de la Torre de la Iglesia. 
En las estrechas calles que bordean la iglesia hay muchas casas que hablan del antiguo Algarve en las paredes encaladas, en los marcos llenos de color y en las canterías trabajadas que decoran puertas y ventanas, en la sombra que nos alivia en los días calurosos. " 
"En el s.XVI existía, probablemente más cerca del mar, una Vila de Santo António de Arenilha que, en el s.XVIII, había desaparecido tragada por el mar y por las arenas. 
Era importante, no obstante, controlar la entrada de mercancias por el Guadiana, colocar bajo supervisión real el comercio de pescado de Monte Gordo y hacer frente a España, con la se había estado en guerra en 1762/63. 
"Esta pintoresca aldea del Alentejo, con sus calles estrechas y casas encaladas, guarda la memoria de la antigua y poderosa Orden Militar de Avis. 
La construcción de Vila Real de Santo António, con evidentes ventajas económicas y políticas fue, sin embargo, mucho más que un puro acto de voluntad regia. 
Y, finalmente, por la prefabricación de elementos de construcción estándar como las canterías traídas desde Lisboa, en barco, talladas y preparadas para ser colocadas de inmediato. 
Para apreciar el plano urbanístico de Vila Real de Santo António es necesario pasear por sus calles. 
Empiece por la Plaza Marquês de Pombal, corazón de la ciudad, con un adoquinado en forma circular en torno al obelisco erigido en 1776. 
Esta plaza contiene tres de los principales elementos del s.XVIII: la iglesia, el ayuntamiento y la antigua Casa de la Guardia. 
Después hay que recorrer algunas manzanas, levantadas ya por iniciativa privada, pero donde aún se evidencia un ideario arquitectónico. 
El final del recorrido propuesto es el edificio de la antigua Alhóndiga (aduana), junto a la orilla ajardinada del río Guadiana. " 
Después de haber sido conquistada a los árabes en 1211, D. Afonso II donó la tierra a Fernando Anes, Maestro de los Frailes de Évora, futura Orden de Avis, con el propósito de poblarla y erguir el castillo, obra que se llevó a cabo entre 1214 y 1223. 
"Vilamoura es actualmente una de las más importantes estancias de veraneo de Europa. 
Campos de golf, tenis, Equitación, equipamientos para la práctica de tiro y pesca, un casino y un aeródromo complementan un complejo turístico del que la estrella es la marina. 
Esta notable plaza fuerte fue edificada en los s. XVII-XVIII, alrededor de un castillo medieval, en un lugar importantísimo como punto de defensa estratégico de la región, ya que se sitúa en una meseta a unos 12 kms de la línea de frontera con España, definida por el Tratado de Alcanices en 1297, fecha en la que Almeida pasó a ser portuguesa. 
Almeida es uno de los mejores ejemplares de fortificación abaluartada existentes en Portugal, de las que son características las murallas en cantería rodeadas por un foso muy ancho que dificultaba el paso de los invasores, los baluartes estratégicamente colocados que permitían la observación de todo el territorio de alrededor, las tres puertas abiertas en túnel y abovedadas, las puertas falsas para engañar a los invasores, las casamatas subterráneas que, dotadas de todo tipo de servicios necesarios para la supervivencia en caso de guerra, podrían servir de abrigo a toda la población. 
Almeida fue escenario de luchas a lo largo de los siglos, destacando las Guerras de la restauración (s.XVII), en las que los españoles fueron apartados definitivamente del trono de Portugal, y las invasiones francesas en el s.XIX en las que estuvo cercada durante un largo período por las tropas napoleónicas, siendo su castillo y parte de la muralla gravemente dañados por la explosión de una enorme cantidad de pólvora almacenada en los polvorines, lo que provocó su rendición. 
Al hacer la visita turística al pueblo encontrará tres de sus seis torres originales: torre de la Reina, de Santo Antonio y de S. Roque, así como algunos trozos de muralla medieval que se funden con las casas del pueblo. 
Los romanos le llamaban Petratinia y, tal vez, haya desaparecido con ellos el misterio de un túnel que comienza en una de las calles de Alpedrinha y nadie sabe donde acaba, dado que la excavación podría poner en peligro las casas. 
A pesar de que los ejércitos de Napoleón la desbastaron brutalmente, Alpedrinha conserva en sus pintorescas callejas ejemplares antiguos de arquitectura noble y popular entre jardines y pomares. 
Debido a la existencia de numerosas aves palmípedas que poblaban esta zona lagunar, su primer nombre habría sido Aviarium. 
D. João I (1383-1433) donó la población a su hijo el Infante D. Pedro quién ordenó la construcción de sus primeras murallas, ahora desaparecidas. 
Más tarde, D. João II (1481-1495), la cedió a su hermana, la Infanta D. JOANA, recogida en el convento de Jesús que hoy es el Museo de Aveiro. 
En lo alto del monte de granito, rodeado por las aguas de una ribera, nacía Avis, bajo la sombra protectora del Convento de la Orden que le dio nombre. 
En el s. XVI, el desarrollo de la industria de la sal, de la agricultura y de la pesca y las primeras campañas de pesca en la longincua Terra Nova en 1501, llevaron a Aveiro una época de prosperidad que le valió el fuero de 1515, otorgado por el rey D. Manuel I. Sin embargo, en el Invierno de 1575, fuertes tempestades destruyeron el profundo canal de comunicación entre la ría y el mar, por donde transitaban los grandes navíos que atracaban en Aveiro, destruyendo el comercio marítimo, la pesca y la actividad salinera. 
En el s. XIX fue construida la Barra Nova. 
Su abertura al Océano, en 1808, originó la formación de un ancho canal con cerca de 264 m de anchura y entre 4 y 6 de profundidad, que abrió la Ría al mar recuperando la fuente de la vida y supervivencia de la región. 
La Ría comunica con Aveiro a través de 3 canales: el de las Pirámides (marcado por dos pirámides de piedra en su entrada), que se extiende hacia el canal Central, el canal de San Roque, que delimita la ciudad al Noroeste y la separa de las salinas; y el canal de los Santos Mártires (o del Paraíso) que corre hacia el suroeste. 
- En la Margen derecha, visite el Museo de Aveiro, alojado en el Convento de Jesús. 
Monumentos e Iglesias, así como la vida ciudadana transcurriendo bajo la luz translúcida de la Ría completan la seducción de esta ciudad costera. 
Conocer la Ría de Aveiro es indispensable. 
Acceda al Largo do Convento por la puerta de la Vila, junto a la Torre de la Reina, que ofrece una bonita vista panorámica de la extensa llanura que se pierde de vista. 
En los dos itinerarios propuestos recorrerá el laberinto de los canales, las dunas blancas junto al mar y las inmensas extensiones de las salinas con sus pirámides blancas. 
Si le gusta pasear a pié por la Naturaleza, la Reserva Natural de las Dunas de San Jacinto es una propuesta irrechazable. " 
"Las calles de esta antigua población -cuyo primer fuero fue concedido por D. Sancho I en 1199- nos llevan a la cima de un monte, donde se levanta el cuerpo de granito del viejo castillo. 
Un documento de 1258 indica el trazado de esta construcción: una alta torre de homenaje, murallas y baluartes, así como la residencia de sus alcaldes. 
Sobre la austera arquitectura defensiva se recorta, en el lado occidental de la muralla, una elegante ventana manuelina geminada, que culmina con la representación de uno de los símbolos del rey D. Manuel I, la esfera armilar y el escudo de los Cabrais, figurado por dos cabras. 
Esta ilustre familia, ostenta como corolario de sus héroes, la ilustre figura de Pedro Álvares Cabral, descubridor de Brasil en 1500, nacido en Belmonte en 1467. 
Junto al castillo se encuentra una pequeña iglesia romano-gótica consagrada a Santiago. 
En el interior, una Piedad esculpida en granito, que impresiona por su ruda belleza, se integra armoniosamente en la sencillez de la arquitectura del templo. 
Un anexo a la iglesia acoge el panteón de los Cabrais, aunque los restos de Pedro Álvares Cabral se hallan en la Iglesia de Gracia en Santarém. 
En Belmonte se estableció una importante comunidad judía, que aumentó sustancialmente cuando los reyes católicos de España publicaron el edicto de expulsión de los judíos en 1492, decisión que posteriormente también siguió el rey de Portugal en 1496. 
En este centro histórico, visite la iglesia y parte de las dependencias del antiguo convento de la Orden Militar de S. Bento de Avis que se encuentran restauradas. 
Durante ese período, muchos judíos llegados de España se establecieron en las localidades cercanas a la frontera, como Belmonte. 
Las casas se situaban, por norma, fuera de las murallas del castillo, en el barrio de Marruecos, donde todavía se ven, grabados en las piedras junto a las puertas, símbolos de profesiones ejercidas por miembros de la comunidad, como la tijera que identifica al sastre. 
Belmonte conserva su ambiente medieval con la misma ejemplaridad que los judíos mantuvieron en secreto oraciones, tradiciones y costumbres hasta nuestros días, más tolerantes y que permitieron la apertura de una nueva sinagoga, Bet Eliahu. 
En la carretera hacia Guarda y a la izquierda, observaremos la Torre de Centum Cellas, curiosa construcción de la que todavía se desconoce el origen exacto. " 
"Extenso y majestuoso bosque, la Sierra de Buçaco es un verdadero jardín botánico donde se podrán encontrar cerca de 700 especies autóctonas y exóticas, protegidas por un Decreto papal del s.XVII que amenazava de excomunión a quien les causase daños. 
El edificio contiguo, hoy ocupado por los "Paços do Concelho", en tiempos pasados formó parte de la residencia de los maestros de la Orden. 
La belleza deslumbrante de la Sierra, en la que se destacan lugares como el Valle de los Helechos y la Fuente fría, podrá ser admirada desde el Mirador de la Cruz Alta. 
Del convento original, hoy solamente se pueden visitar los claustros, la capilla y algunas celdas, ya que, parte de su área dio lugar, en el s.XIX, a un Palacio en estilo neomanuelino, hoy convertido en un Hotel de lujo. 
En el s.XIX, la Sierra de Buçaco fue escenario de la Victoria de los Portugueses sobre las tropas invasoras de Napoleón, hecho que es recordado en un obelisco y en el Museo Militar, y que se celebra anualmente el 27 de Septiembre. " 
"Para lavarse los pulmones con aires buenos, limpios y frescos, y olvidarse de la palabra estrés, lo mejor es, sin duda, pasar unos días en la Sierra de Caramulo. 
Sus aires son tan sanos que la Sierra ya era visitada para la prevención o cura de enfermedades pulmonares. Situada en la región del Centro de Portugal, con acceso rápido a partir de Coimbra, Viseu o Aveiro esta sierra, que en Primavera se cubre de flores silvestres de infinitos colores, tiene su punto más alto en el Caramulinho, un mirador con vistas deslumbrantes, a 1074 m de altitud. 
En la pequeña localidad de Caramulo, encontrará un Museo fuera de lo común, donde puede apreciar nada menos que 65 de los más fascinantes automóviles que se hayan construido alguna vez, varios de ellos centenarios. 
Girando a la izquierda, encontrará frente a las escaleras del jardín Municipal, el original "pelourinho", decorado con máscaras y caras deformes. 
En la sierra descubrirá senderos romanos para recorrer a pie, dólmenes y menhires dejados por nuestros antepasados remotos. 
Pero también podrá dejar correr la adrenalina participando en actividades organizadas, ya que aquí existe uno de los mejores puntos para el descenso de torrentes en Portugal, así como cursos de agua ideales para la práctica de las aguas bravas o el piragüismo. 
Y puede conocer además un poco más de nuestra historia antigua recorriendo el imponente patrimonio de la ciudad de Viseu. " 
"Fue en el monte de Cardosa, ocupado por colonos romanos, donde se sitúa el origen de Castelo Branco, cuyo primer nombre fue Albi Castrum. 
En 1214, D. Afonso II donó esta parte del territorio a la Orden de los Templarios, otorgándoles la labor de encargarse de su poblamiento y defensa, para ello construyeron el castillo, núcleo de la nueva localidad que se desarrollaría lentamente. 
En 1285, D. Dinis y la reina Santa Isabel pernoctaron mientras visitaban la región, con el objetivo de conocer y ampliar las fortificaciones de la zona fronteriza. 
Se fundó la Misericordia (La beneficencia) y algunas órdenes religiosas se establecieron aquí, destacando la acción de los Frailes Agustinos, en el Convento da Graça, y de los Frailes Capuchinos, instalados en el Convento de Santo António. 
En 1535, D. João III le concede el título de "" Villa notable "" y a finales del siglo, el Obispo de Guarda, D. Nuno de Noronha, edifica el Palacio Episcopal, destinada a residencia de invierno de los prelados. 
El conjunto está coronado por un Águila con las alas extendidas, símbolo del pueblo. 
El Palacio se mantendrá como uno de los puntos que delimitan el perímetro urbano y como símbolo de la ciudad hasta nuestros días. 
Actualmente es el importante Museo Francisco Tavares Proença Júnior, donde se guarda a historia de las tradicionales Colchas de seda de Castelo Branco. 
En 1771, D. José I reconoció el desarrollo comercial y la importancia de esta localidad cuando creó la diócesis de Castelo Branco, elevándola al rango de ciudad y transformando la Iglesia de São Miguel en Catedral, centro de una nueva zona urbana marcada por una burguesía emergente que aquí construirá sus Palacios y casas solariegas. 
Después del convulso período de las invasiones francesas, siendo esta región escenario de muchas batallas, la inauguración de la línea del ferrocarril a finales del siglo XIX transformará Castelo Branco en un centro industrial importante para el desarrollo regional, sobre todo en el sector de los tejidos, tradición que ha sabido mantener hasta hoy. Castelo Branco se ve sin problemas en un día, y vale la pena subir por las empinadas calles que conducen hasta el recinto del castillo para abarcar con la vista el vasto horizonte del paisaje circundante. " 
En 1229, D. Sancho II mandó ampliar el castillo, y concedió Carta de Mercado a la población, ordenando que éste se realizase 3 veces por año. 
Las calles extremadamente estrechas, facilitaban la defensa de la población que fue escenario de luchas durante las guerras en las que Portugal participó, especialmente aquellas que enfrentaron a los portugueses y los españoles. 
Recientemente el pueblo ha sido restaurado, recuperando así algunas de las características originales, constituyendo un verdadero viaje al pasado atravesar los muros que la circundan. " 
"Enmarcada en el soberbio anfiteatro que forma la Sierra de Gardunha, Castelo Novo sorprende por los bellos ejemplos de casas señoriales que pertenecieron a familias nobles de la región. 
Su castillo, edificado en el s. XII sufrió grandes estragos con el terremoto de 1755, recibió el nombre de "" novo "" (nuevo), ya que en las inmediaciones existía otro que fue abandonado por no contar con buenas condiciones para la defensa del lugar. 
Así se explica que la aldea recibiese el nombre de Castelo Novo. 
De una vida en comunidad que el tiempo ha borrado, perdura la Lagariça, enorme lagar cortado en la roca en el que durante siglos se pisó el vino para los habitantes de la aldea. 
No se marche sin visitar la bonita villa de Alpedrinha, justo al lado de Castelo Novo. " 
"Desde la cima de una colina, la pequeña aldea de Castelo Rodrigo domina la llanura que se extiende hacia España, al Este, hasta el profundo valle del Duero, al norte. 
Según la tradición, fue fundada por Afonso IX de Leão, para donarla al Conde Rodrigo González de Girón, que la repobló y le dio este nombre. 
Con el Tratado de Alcanices, firmado en 1297 por D. Dinis de Portugal, rey y poeta, pasó a la corona portuguesa. 
En los alrededores, no deje de visitar el embalse de Maranhão, obra de los años 50 destinada a regadío, donde pueden practicar varios deportes. 
El primero se dio antes de cumplirse cien años de su integración en Portugal, durante la crisis dinástica de 1383-1385. 
D.ª Beatriz, hija única de D. Fernando de Portugal estaba casada con el rey de Castilla. 
Al morir su padre y subir ella al trono, Portugal perdería su independencia a favor de Castilla. 
Castelo Rodrigo tomó partido por D.ª Beatriz, pero D. João Mestre de Avis, venció a los castellanos en la Batalla de Aljubarrota, en 1385 y por este hecho fue coronado rey de Portugal con el nombre de D. João I. Como represalia por el hecho de que los señores de Castelo Rodrigo tomasen partido por Castilla, el nuevo rey ordenó que el escudo y las armas de Portugal fuesen representadas en posición invertida en su blasón de armas. 
Más tarde, en el s. XVI, cuando Felipe II de España anexó la Corona Portuguesa, el Gobernador Cristóvão de Mora se hizo defensor de la causa de Castilla, sufriendo la venganza de la población que incendió el enorme Palacio el 10 de Diciembre de 1640 en cuanto recibió la noticia de la restauración (producida el 1 de Diciembre), quedando de esta historia antigua las ruinas en lo alto del monte, junto al castillo. 
De regreso a su quietud, Castelo Rodrigo merece una visita por sus glorias pasadas, por la belleza y limpidez del lugar, por su casas dentro de los muros, por su pelourinho manuelino y, también, por la conmovedora imagen de Santiago Matamoros guardada en la iglesia del Reclamador. " 
"Celorico da Beira se sitúa a 550 m de altitud, en las faldas de la Sierra de la Estrela y lo cruza el río Mondego. 
Así, Alcácer fue una de las ciudades con puerto interior más importantes del Occidente peninsular y conocida por la producción de sal, que se añadió a su nombre y por las industrias derivadas de la salazón y la pasta de pescado. 
Una visita a esta zona constituye un continuo descubrimiento de siglos de historia, en un ambiente montañoso recortado por riberas y cauces de agua cristalina, donde predomina el granito. 
El castillo, símbolo de Celorico da Beira, de arquitectura militar, estilo romántico-gótico, (s. X), de trazado irregular, correspondiente a la ciudadela. 
Visite también la Iglesia de la Misericordia, cuya fachada es un bello ejemplo del arte "joanina", y en el interior, exhibe un rico altar mayor, así como pinturas de Isidro Faria. 
Aunque cabe destacar la altivez barroca de la Iglesia matriz de Santa Maria, que sobresale entre las casas bajas del barrio antiguo del castillo. 
En sus calles estrechas es posible observar una rara colección de puertas góticas y ventanas manuelinas. " 
"En tiempos remotos este lugar estuvo ocupado por los Celtas pero la romanización fue la que transformó culturalmente esta región. 
Su presencia permanece en los diversos restos arqueológicos conservados en el Museo Nacional Machado de Castro, construido sobre el criptopórtico de la Civita Aeminium, el foro de la ciudad romana. 
Después vinieron los visigodos entre el año 586 y el 640, cambiando el nombre de la localidad a Emínio. 
En el año 711, se convierte en una ciudad morisca y mozárabe. 
En el año 1064 es conquistada por el cristiano Fernando Magno y gobernada por el mozárabe Sesnando. 
La ciudad más importante al Sur del Río Douroo, fue durante algún tiempo residencia del Conde D. Henrique y Dª. Teresa, padres del primer rey de Portugal, D. Afonso Henriques, que aquí nació. 
Bajo su mandato fue integrada en territorio portugués en el 1131. Datan de esa época algunos de los monumentos más importantes de la ciudad: la Sé Velha (Catedral vieja) y las iglesias de São Tiago, São Salvador y Santa Cruz, en representación de la autoridad religiosa y de las diversas ordenes que aquí se establecieron. 
Inspirando a poetas y escritores, su historia sigue formando parte del patrimonio de la ciudad. 
Capital del reino durante la Edad Media, durante el Renacimiento fue cuando Coimbra se transformó en un lugar de conocimiento, cuando D. João III (1521-57) decidió trasladar definitivamente la Universidad a la ciudad, al mismo tiempo que se creaban numerosos colegios como alternativa a la enseñanza oficial. 
En el siglo XVII los jesuitas llegaron a la ciudad, señalando su presencia con la construcción de la Sé Nova (Catedral Nueva). 
A principios del siglo XIX, las invasiones francesas y las guerras liberales portuguesas dieron comienzo a un período conturbado, sin gran desarrollo para la ciudad. 
Desde entonces, los estudiantes han sido quienes la han recuperado y transformado en la ciudad universitaria por excelencia de Portugal. 
Son posibles diferentes itinerarios para conocer todo el patrimonio que existe en Coimbra. 
Siguiendo el plano de la ciudad hasta el siglo XIX, sugerimos que comience con dos paseos, uno por la Alta y otro por la Baixa de Coimbra. " 
"Entre ríos y sierras, la ciudad de Covilhã es una de las puertas de entrada a la Sierra de Estrela. Tierra de pastores lusitanos en su origen, fue reconquistada a los moros por el rey D. Sancho I que la protegió con murallas, afirmándose como un punto estratégico durante la Edad Media, sobre todo con el rey D. Dinis, cuando este puso en práctica el refuerzo de la defensa del territorio. 
C., el Emperador Julio cesar firmó un tratado de paz con las tribus Lusitanas que ocupaban el territorio. 
Esta villa real, título concedido por D. Manuel que le dio un fuero nuevo en 1510, fue también tierra de descubridores. 
El Infante D. Henrique, el Navegante, recebió de su padre, el rey D. João I, el título de Señor de Covilhã, después de conquistar Ceuta en 1415. 
La industria de tejidos, que produjo todos los uniformes del ejército portugués durante el reinado de D. João V, cobró un nuevo impulso en 1763 bajo la acción del Marqués de Pombal que aquí fundó la Real Fábrica de paños, convirtiéndose en el mayor centro de producción de manufactura de lanas de todo el país. 
El crecimiento económico derivado de este hecho llevó a que en 1870 Covilhã se elevase a la categoría de ciudad. 
Una visita al patrimonio artístico pasa obligatoriamente por la antigua Judería, con sus calles estrechas y ventanas manuelinas, la Capilla de São Martiño, la Capilla de Santa Cruz y el Museo de la manufactura de lanas. 
En Covilhã y en sus proximidades, conozca la Tierra de los Castillos, de los Pueblos Históricas, la Ruta de la lana, la Ruta de las antiguas Juderías y el Parque Natural de Sierra de Estrela haciendo uno de los recorridos que le dan a conocer el patrimonio natural y cultural de esta región. " 
Este lugar pasó a llamarse entonces Pax Julia y fue erigida capital jurídica y administrativa. 
"Figueira da Foz, así llamada porque se sitúa en la desembocadura (foz) del Río Mondego, es una de las principales estaciones de veraneo de la región centro. 
Cosmopolita y llena de vida, ganó importancia desde finales del s.XIX cuando "" ir a bañarse a Figueira "" era una costumbre entre la aristocracia de la región del Centro de Portugal. 
Figueira da Foz posee una vasta oferta hotelera, un casino fundado en 1900 y una excelente playa que ofrece las condiciones ideales para la prática de deportes naúticos, teniendo lugar aquí pruebas de los campeonatos de vela y de motonáutica. 
En el arenal, que es el más extenso de Portugal continental, se celebra en julio, el Mundialito de Fútbol de playa, que ha ido conquistando espectadores de año en año. 
En el calendario de eventos de la ciudad destacan además el Festival Internacional de cine, pionero de su género en Portugal, y la Gala Internacional de Pequeños cantantes. 
En los alrededores, vale la pena subir la Sierra de Boa Viagem (buen viaje) y apreciar el panorama desde el Mirador de Vela, pudiendo contemplar la ciudad y las Salinas del Mondego, y en días de mucha visibilidad se puede vislumbrar el mar hasta las Islas Berlengas. " 
"Situada en una de las laderas de la Sierra da Estrela, es la ciudad portuguesa situada a mayor nivel de altitud, a 1056 metros. 
Este hecho siempre ha provocado que fuese una plaza de guerra por naturaleza desde la prehistoria, idónea para el asentamiento de las poblaciones castrenses y, más tarde, de los romanos. 
Reconocido como importante baluarte fronterizo, en 1199 D. Sancho I fundó la ciudad de Guarda, elevándola a sede de obispado con Catedral. 
El trazado urbano actual de Beja tiene su base en las construcciones de la ciudad romana, y las puertas de Évora y Mértola indican las antiguas entradas en las murallas de la época. El crecimiento económico se demuestra por la gran cantidad de piezas arqueológicas allí descubiertas, que se pueden contemplar en el Museo Regional Reina D. Leonor. 
Una vez que se construyó el castillo, las murallas fueron reforzadas por D. Afonso II y D. Afonso III, cuyos trozos, integrados en el conjunto de casas, aun son visibles en la Torre Principal, en la Torre dos Ferreiros y en las puertas da Erva y d 'El Rei. 
Por Guarda han pasado diversas personalidades de la realeza: D. Dinis residió aquí después de su matrimonio en Trancoso, con D. Isabel de Aragão, D. Fernando buscó este clima para curarse de una enfermedad pulmonar y D. Afonso V organizó las Cortes de 1465. 
En 1510, el fuero de la ciudad fue modificado por D. Manuel I. Aun en el s. XVI, el Obispo D. Nuno de Noronha, empeñado en renovar la vida eclesiástica, dispone la construcción de algunos edificios de gran valor, entre los cuales se destaca el Seminario y el Paço Episcopal, hoy transformado en Museo de Guarda. 
Durante el s. XVIII, Guarda refleja modestamente la política regia de ostentación con la reconstrucción de la Iglesia de San Vicente y de la Iglesia da Misericordia. 
Con el s. XIX se inició un período de transformación para la ciudad. 
Después de las invasiones francesas que desolaron el área fronteriza, Guarda es elevada la capital de distrito en 1835 y, en 1881, recupera la jurisdicción del efímero obispado de Pinhel y del de Castelo Branco, ambos creados por el Marqués de Pombal. La modernización de las vías de comunicación y la reconstrucción de infraestructuras ayudaron a resolver el problema de aislamiento que amenazaba a esta región y a abrir las puertas al progreso y al desarrollo, sin, por el contrario, eliminar por completo las carencias regionales. " 
"La sucesión de ocupaciones de diferentes pueblos han legado a Idanha-a-Velha un valioso patrimonio histórico. 
Después llegó el tiempo de las luchas entre cristianos y musulmanes en el primer siglo de la nacionalidad portuguesa, cuando D. Afonso Henriques la donó a la Orden de los Templarios para su repoblación. 
D. Sancho I, su hijo, le dio el primer fuero en 1229, reconociéndole también su importancia estratégica. 
Con el tiempo y el desplazamiento de los grandes ejes estratégico-militares fue perdiendo la grandeza. 
Pero no perdió su atmósfera de tiempos pasados, representando un museo abierto para quien hace turismo con interés cultural que aquí encontrará orientaciones en un recorrido convenientemente marcado. " 
"Situada a unos 3 km de Aveiro, tomando la carretera que avanza paralela al mar en dirección sur, se encuentra Ílhavo, antigua Illabum que, probablemente fue fundada por los griegos. 
Tal como Aveiro, está situada en las tierras bajas bañadas por los brazos de la ría que dibuja el río Vouga cuando llega al mar. 
Allí dentro, entre otras piezas de interés, destaca la imagen del Señor de los Navegadores, que es objeto de devoción por parte de los hombres de mar. 
En la capilla de La Virgen del Llanto fíjese en una escultura de la Virgen, en piedra calcárea policromada, que se remonta al siglo XV. 
Gran parte de la tierra que se encuentra hoy en día alrededor de Ílhavo fue en tiempos arrancada al cauce de la ría gracias al enorme esfuerzo de los ilhavenses. 
Son las llamadas "" gafanhas "", suelos extremadamente fértiles que producen patatas, maíz, alubias y hortalizas, y que son el origen del nombre de varios términos municipales de la región: Gafanha da Nazaré, Gafanha da Encarnação, Gafanha do Carmo. 
Cruce el brazo sur de la Ría hacia la playa de Vagueira. 
Muy cerca de Beja, la Villa Romana de Pisões nos muestra, de una forma más real, como vivía una familia romana durante ese período. 
"Situada en la vertiente occidental de la Sierra da Estrela, Linhares da Beira tendría su origen en un Castro lusitano. 
De hecho, los Montes Hermínios (este era el nombre lusitano de la Sierra de la Estrela), con sus pastos, abundantes aguas y el encuadre protector de la montaña era uno de los lugares habitados por esta tribu ibérica, de la que muchos portugueses se consideran descendentes. 
Invadida por los Visigodos y los Musulmanes que le reconocieron la excelente localización de atalaya sobre las tierras circundantes, Linhares comenzó a ser definitivamente portuguesa en la época de D. Afonso Henriques, que le concedió el primer fuero en 1169. 
La paz, a pesar de todo, todavía no seria definitiva. 
En 1189, las tropas de Castilla y León invadieron la región, dedicándose al pillaje y prendiendo fuego a las aldeas circundantes mientras se preparaban para tomar el castillo de Celorico. 
Linhares acudió en defensa de Celorico y el ejército enemigo, viéndose cercado en la retaguardia, comenzó a desplegarse y huir. 
En el siglo VI, los visigodos ocuparon el territorio y permanecieron aquí hasta el siglo VIII cuando fueron derrotados por las tribus musulmanas que conquistaron el Sur de la Península Ibérica. 
Cuenta la tradición que todo esto sucedió en una noche de luna nueva y por este motivo, las armas de Linhares presentan una luna creciente y cinco estrellas. 
Un paseo por la población revela un armonioso conjunto urbano lleno de encanto, en el que las casas sencillas construidas en granito conviven con otras solariegas que conservan muestras de una nobleza antigua. 
Una mirada atenta descubrirá muchas ventanas del s. XVI. 
La iglesia matriz, de origen románico, pero reconstruida en el s. XVII, guarda tres valiosas tablas atribuidas al gran Maestro portugués Vasco Fernandes (Grão Vasco). 
Una rústica tribuna elevada sobre un banco alrededor de una mesa de piedra constituye un ejemplar único de forum medieval en el que se anunciaban a la población las decisiones comunitarias. 
Aquí se pueden ver las armas de la antigua villa. 
En la época del dominio musulmán (a partir del s. VIII), Alcácer fue la capital de la provincia de Al-Kaser. 
Una visita al Núcleo Visigodo del Museo Regional, alojado en la Iglesia de Santo amaro, es imprescindible para conocer la aportación de la cultura visigoda a la ciudad que fue su sede episcopal. 
Dos grandes torres almenadas se alzan junto a los ángulos de la muralla, una girada a oriente, la otra a occidente. 
En la plaza aun es posible ver las ruinas de antiguas cisternas. " 
"Situada en el centro de Portugal, Lousã es una aldea con muchos puntos de interés, siendo muy conocida por los practicantes de deportes de riesgo, cuyo escenario privilegiado es la Sierra de Lousã, auténtico símbolo de la región. 
En el extremo sudoeste de la Cordillera Central, la Sierra de Lousã tiene una extensión de 4.200 ha, siendo su punto más elevado el Alto de Trevim, a 1.202 metros. 
Los Alcornocales y las Encinas se encuentran en las tierras del sur. 
"En las llanuras de la Beira interior, entre las faldas de la sierra de la Garduña y el río Ponsul, que forman en su geografía, clima y fauna la transición entre el Norte y el Sur de Portugal se alza sobre una alta cumbre, la aldea histórica de Monsanto. 
Se cuenta que la población resistió en este baluarte, durante 7 años, al cerco establecido por los romanos en el s. II a. 
C., hazaña que originó la Fiesta de las cruces, que la aldea conmemora todos los años el día 3 de Mayo. En el s. XII, D. Afonso Henriques donó la población conquistada a los Moros a la Orden de los Templarios, cuyo Maestro en Portugal, Gualdim Pais ordenó la reconstrucción del castillo. 
Algunos palacetes con blasones, portales manuelinos, la casa en la vivió y ejerció su profesión el médico y escritor Fernando Namora, que aquí se inspiró para su romance "" Retalhos da Vida de um Médico "", añaden interés al paseo por las callejuelas escarpadas. 
Entre las casas hay que destacar la Torre de Lucano (s. XIV) coronada por un gallo de plata, trofeo atribuido a Monsanto en un concurso realizado en 1938 en el que fue considerada la aldea más portuguesa de Portugal, por la autenticidad de su cultura. 
La difícil subida hasta el castillo está compensada por uno de los miradores más deslumbrantes de la región. " 
"Asomándose al fértil vale del Mondego, las calles de Montemor-o-Velho revelan su antigua historia en rincones y detalles arquitectónicos que vale la pena descubrir. 
Región poblada desde la época romana, Montemor-o-Velho asumió gran importancia estratégica hasta el establecimiento de la frontera sur en el río Mondego, con la conquista cristiana de Lisboa y Santarém en 1147. 
Su castillo es la mayor fortificación del río Mondego y una de las mayores del país: desempeñó un papel importante en las luchas por la Reconquista del territorio a los árabes y fue un foco de población del Bajo Mondego en los primeros tiempos de la fundación de Portugal. 
Además del castillo, uno de los monumentos más imponentes de la aldea es el Convento de Nossa Senhora dos Anjos. 
Merecen una visita la Iglesia de São Martinho, templo gótico de una única nave, fechado en el s.XII, la Iglesia de la Misericordia (s. XVI), la Capilla de São Sebastião, de estilo renacentista y la Fuente de los Anjos (s.XVII) de estilo manuelino. 
En el interior de las murallas del castillo, desde donde se dominan hasta que se pierden de vista los campos del río Mondego, se encuentran vestigios de la Capilla de Santo Antonio y de la Iglesia de Santa Maria Magdalena del s. XV. 
Mejor conservada se encuentra la Iglesia de Santa Maria de Alcáçova. 
Las intervenciones que sufrió le confirieron características manuelinas y renacentistas, destacándose los retablos de los s. XII y XVII. 
Al final del paseo, nada mejor que probar las espigas dulces, pasteles típicos de Montemor. 
Si esto no basta, el restaurante más característico de la aldea es el Ramalhão, conocido por la caldeirada de pescado y por el ensopado de anguilas. 
Para los amantes de la naturaleza, el Paúl do Taipal - Zona de Protección Especial – Cercano al castillo de Montemor-o-Velho es un espacio de visita obligatoria para la observación de aves. 
La marca de esta aldea serrana de calles estrechas y sinuosas es la pizarra, material que abunda en la región, que se utiliza en la construcción de las casas y en el suelo de las calles, formando una mancha de color uniforme interrumpida por el azul fuerte de las ventanas y de las puertas de algunas casas. 
Esta nota de color disonante debe su origen a un factor práctico pues, se cuenta, que la única tienda que abastecía a la población sólo tenía pintura azul y, dado el aislamiento de la aldea, no era fácil para sus habitantes desplazarse a otro lugar. 
En realidad, el aislamiento y las dificultades de desplazamiento fueron los que preservaron intactas las características de esta antiquísima población. 
A fin de siglo, el rey D. Dinis ordenó construir el castillo, cuya Torre de homenaje se convirtió en el ex-libris de la ciudad. 
"Coronada por un castillo construido en un formidable conjunto rocoso a 760 m de altitud, Sortelha mantiene intacto su aspecto medieval en la arquitectura de sus casas rurales en granito. 
Sortelha hacia parte de la importante línea defensiva de castillos fronterizos, edificados o reconstruidos en su mayor parte sobre castros de las antiguas civilizaciones ibéricas y su nombre deriva de la configuración del terreno en rocas escarpados que rodean la aldea en forma de anillo (sortija, en castellano), siendo construidas las murallas también en forma circular. 
La entrada está formada por una puerta gótica sobre la que se ve un balcón (Varanda de Pilatos), con aberturas (mata-cães) por las que se lanzaban todo tipo de proyectiles contra los atacantes. 
Antes de la entrada, merecen nuestra atención un bonito pelourinho, rematado por la esfera armilar, símbolo de D. Manuel I y el edificio en el que funcionaron los Paços do Concelho, ambos del tiempo de aquel rey. 
Beja vivió momentos nuevos de dinamismo durante el siglo XV, cuando el rey D. Afonso V creó el Ducado de Beja y lo cedió a su hermano, el Infante D. Fernando. 
En el dintel de otra puerta, girada hacia poniente, dos ranuras en la piedra representan medidas métricas (la mayor, una "" vara "" y la más pequeña un "" côvado ""), que servían de referencia a los comerciantes medievales, en un tiempo en el que los sistemas métricos no estaban uniformizados. 
Fuera de las murallas creció otra aldea moderna, lamentablemente en moldes arquitectónicos desraizados de la tradición. 
Alrededor de Sortelha el paisaje posee la belleza ruda de las grandes piedras de granito y de los bosques de castaños que las acompañan. 
En la localidad de Casteleiro, en la carretera hacia Belmonte, se situaba la estancia medicinal de las Aguas Radium, que estuvieron consideradas entre las más radioactivas del mundo. 
También podrá realizar un saludable recorrido a pié siguiendo la antigua vía romano-medieval, por la que pasaban los peregrinos hacia Santiago de Compostela. 
Dos interesantes villas se perfilan a cerca de 20 km de Sortelha mereciendo, sin duda, una visita: Belmonte, hacia Poniente y Sabugal, al Norte. 
Hacia el sudeste, los amantes de turismo verde tienen a su disposición en la Reserva Natural de la Sierra de la Malcata recorridos para la observación de flora y de fauna en un paisaje rico en reliquias de bosque mediterráneo. 
El rey D. João II nombró Duque de Beja a su primo, futuro rey D. Manuel I. Desde entonces, el Ducado quedaría siempre en manos de los segundos hijos de los reyes. 
El lince ibérico es el símbolo de la Reserva. 
La meseta en la que está situado, a 870 metros de altitud, le confirió una posición estratégica en la defensa de la frontera con España y lo transformó en una importante plaza de armas durante la Edad Media. 
La imponente puerta d 'El Rei es la entrada principal en las murallas y también un homenaje al rey D. Dinis que aquí celebró su matrimonio con Isabel de Aragón, en 1282, en la Ermita de São Bartolomeu. 
El rey D. Dinis ofreció la aldea a la Reina Santa en dote y creó la feria franca, origen de la gran feria de Trancoso que también tiene lugar a partir del 15 de Agosto, día de la patrona, Nossa Senhora da Fresta. 
El laberinto de calles de piedra nos conduce al centro de la aldea donde se encuentra el Pelourinho, en el cruce entre la Vila Velha y la Vila Nova. 
En la zona más antigua, encontramos el castillo duramente disputado entre moros y cristianos y conquistado definitivamente por el rey D. Afonso Henriques en 1160, y la Iglesia de São Pedro, donde descansa para la eternidad el misterioso Bandarra (1500-45), un zapatero poeta que profetizó la pérdida de la independencia de Portugal en 1580 y su restauración en 1640. 
La población se estableció en la Vila Nova. 
En el s. XV existió aquí una importante comunidad judía que contribuyó en gran medida al desarrollo del comercio. 
El mecenazgo regio quedó marcado por algunos monumentos que merecen ser visitados, concretamente el Convento de Nuestra Señora de la concepción, la Iglesia de la Misericordia, el Convento de San Francisco, actualmente convertido en Pousada, la Iglesia de Santiago y la Iglesia do Pé da Cruz. 
La memoria de esa época permanece en la arquitectura de las casas con dos puertas (una ancha, de entrada en la tienda, y otra estrecha, con acceso al área de residencia) y en la Casa del gato Negro (en el Largo Luís de Albuquerque), uno de los edificios más emblemáticos de la aldea identificado como la antigua sinagoga y residencia del rabino. 
Aquí vivió Magriço, uno de los Doce de Inglaterra, protagonista de un episodio histórico entre Portugal e Inglaterra en el s. XIV. 
También fue en esta aldea donde, en 1809, el General Beresford montó un cuartel general cuando estuvo en Portugal como aliado contra las invasiones napoleónicas. 
Cinco años después, Beresford sería agraciado con el título de primer Conde de Trancoso. 
El 29 de Mayo se conmemora la Batalla de São Marcos (1385), precursora de la gran Victoria de la Batalla de Aljubarrota contra Castilla, donde el rey D. João I defendió y consolidó la independencia portuguesa. 
Ese día se reparte pan y naranjas entre los niños en la meseta de São Marcos donde se trabó la batalla porque, según la tradición, los portugueses dejaron a los castellanos a "" pan y naranjas "". " 
La madre de D. Afonso Henriques, D. Teresa, le concedió el primer fuero en 1123, que su hijo confirmaría en 1187, ya como primer rey de Portugal. 
Para descubrir la ciudad de Beja, la Región de Turismo promueve el programa "" Sons do Tempo "", según el cual se guía al visitante con la ayuda de auriculares. 
En 1383, muerto el rey D. Fernando I y originada la crisis dinástica, Viseu fue saqueada por los ejércitos castellanos. 
El rey D. João I ordenó la construcción de nuevos muros de defensa (r.1383-1433), que no fueron concluidos hasta 1472 por su Nieto D. Afonso V. De esta muralla "" afonsina "" quedan algunos fragmentos integrados en la red urbana y dos puertas, la del Soar y la de los Cavaleiros. 
Situada en el centro de una región de pastos de montaña, con intenso movimiento de rebaños trashumantes, en Viseu era donde se realizaba la gran feria anual de ganado, origen de la feria de S. Matus, uno de los grandes eventos que anima la ciudad todos los años en Agosto/Septiembre. 
El encanto de Viseu se refleja en la atmósfera medieval de sus calles, en los Palacios que pertenecieron a la nobleza y a los señores de la Iglesia, engrandecidos por la noble piedra de granito, en las plazas y jardines frondosos, en el patrimonio de muchas épocas, testimonio de su vitalidad. 
"" Situada en una ladera junto al río Tajo, la ciudad de Abrantes ha sido desde siempre un lugar importante para la estrategia militar, dado que desde su punto más alto es posible apreciar un extenso panorama que abarca gran parte del río Tajo y se extiende por la Beira Baixa, Ribatejo y Alentejo. 
Fue precisamente en este sitio, donde los moros construyeron un castillo, que fue conquistado por D. Afonso Henriques, 1er rey de Portugal y donado a la Orden religiosa y Militar de Santiago de espada para defensa y ocupación. 
En el s. XIX, esta región fue invadida por las tropas napoleónicas que la saquearon y se acuartelaron allí, permaneciendo durante cerca de cuatro años, hasta que fueron expulsados 4 años más tarde, en una lucha que contó con la participación heroica de la población y la ayuda de las tropas británicas. 
Hoy en día, Abrantes es una ciudad tranquila, en la que se aconseja un paseo a pié por las calles de casas blancas que se han considerado como las más floreadas del país, sin perder la oportunidad de probar los famosos dulces regionales elaborados a base de huevos y azúcar - Las Tigeladas y la Palha de Abrantes. " 
"Situada en las faldas de las Sierras de Aire y Candeeiros, área clasificada como Parque Natural, la población de Alcanena se desarrolló mucho en el s. XIX, época en que la que se instalaron en la región diversas fábricas vinculadas a la industria de curtido de piel. 
Fue una época de prosperidad que trajo mucha riqueza a esta región, datando de finales del s. XIX - A principios del s. XX muchos de los bellos edificios que se pueden encontrar en Alcanena. 
En los alrededores, en un lugar extremamente fresco y verde están situados los "" Olhos d 'Água "" - El naciente del río Alviela, uno de los puntos en los que se capta el agua para el abastecimiento de la ciudad de Lisboa. " 
"Alcobaça está situada en los valles de los ríos Alcoa y Baça, los cuales según algunos escritores, le dieron nombre. 
Según otras interpretaciones fue la denominación de esta localidad de origen árabe la que se dividió para bautizar a los dos ríos. 
Alcobaça debe su fama y desarrollo al Monasterio o Real Abadía de Santa María, fundado en 1153 por la Orden del Cister, que empezó a ser construido en 1178, en terrenos donados a Frei Bernardo de Claraval, fundador de la Orden del Cister, por el 1º rey de Portugal, D. Afonso Henriques, cumpliendo un voto efectuado trás la reconquista cristiana de Santarém, que estuvo en posesión de los moros hasta 1147. 
El Monasterio poseía un vasto dominio, también conhecido como "" cotos "" de Alcobaça, donde la Orden del Cister sistematizó el poblamiento, organizando villas y fincas y dinamizó la agricultura, introduciendo nuevas técnicas y productos agrícolas, características que han perdurado en el tempo, siendo hoy esta región todavía una de las principales productoras de fruta de Portugal. 
Las murallas de la antigua fortificación fueron reforzadas y la ciudad musulmana quedó protegida por dos murallas, cuyos muros, coronados por 30 torres formaban uno de los mayores bastiones de defensa de la Península Ibérica. 
Erigido según el modelo de la Abadía de Claraval, casa madre de la Orden del Cister en Francia, el Monasterio de Alcobaça es un bellísimo monumento clasificado patrimonio de la humanidad por la UNESCO. 
La gastronomía y la repostería fueron muy influenciadas por los Monasterios y conventos de la Orden del Cister existentes en la región, juntándose al de Alcobaça, el Monasterio femenino de Cós y el Convento de los Capuchinos en Évora de Alcobaça. 
El dulce más conocido es el "" Pão de Ló "" (bizcocho) que ha tomado su nombre de la localidad donde es elaborado - Alfeizerão. 
En el s. XV, esta región, donde abundaban especies como los venados, los jabalíes y los lobos, era muy frecuentada por la nobleza que organizaba grandes cacerías y permanecía aquí durante largas temporadas en sus residencias de verano. 
Las salinas son la gran riqueza natural de esta zona, siendo considerada Alcochete durante mucho tiempo, el centro de producción de sal más importante del país, actividad que todavía hoy en día sigue siendo fundamental para la economía local. 
Como en casi todo el Ribatejo, en Alcochete también se crían caballos y toros y la población cultiva el gusto por la "" Fiesta brava "", que alcanza su máximo exponente en las "" fiestas del Barrete Verde y de las Salinas "", que tiene lugar anualmente en la 2ª semana de Agosto y en las que los encierros y corridas de toros son el espectáculo más característico. 
Borba fue conquistada a los moros por los cristianos en 1217, durante el reinado de D. Afonso II, que después mandó erigir el castillo y entregó la región a la Orden de San Benito de Avis. 
En los alrededores, se sitúa la Reserva Natural del Estuario del Tajo, donde se pueden observar diversas aves que por aquí pasan en sus migraciones, entre las que se destacan las bandadas de Flamencos. " 
"De origen árabe, la población de Alenquer fue reconquistada para los Cristianos en el s. XII por D. Afonso Henriques, 1º rey de Portugal, en su ofensiva en dirección a Lisboa, de la que Alenquer solamente dista 35 Km 
Alenquer es popularmente conocida como la aldea-pesebre, debido a la disposición armoniosa de sus casas en una ladera, formando una especie de anfiteatro. 
En Alenquer nacieron importantes personalidades de la historia de Portugal como Pêro de Alenquer, navegante portugués del s. XVI que dobló el Cabo de las tormentas y Damião de Góis, gran humanista e importante figura del renacimiento en Portugal (s. XVII) 
El principal evento de esta localidad es la feria da Ascenção que se realiza anualmente en Mayo o Junio (la fecha de esta fiesta móvil es variable), atrayendo a muchos visitantes a la región. " 
"Situada en la orilla Sur del río Tajo, Almada es, sin duda, el mejor mirador sobre la ciudad de Lisboa, destacándose como puntos de observación el castillo, el ascensor panorámico de la Boca do Vento y, sobre todo, la estatua del Cristo Rey construida en 1959. 
En siglos anteriores, Almada fue un lugar de veraneo apreciado por la corte que aquí mandó erigir algunos edificios y casas nobles que todavía se conservan en la ciudad. 
Actualmente, Almada es una ciudad que mantiene un crecimiento importante, cuyo ritmo se acentuó desde la inauguración del puente sobre el Tajo en 1966, que facilitó el acceso entre las dos orillas del río. 
Sin embargo, Almada no vive solo en función de la capital, en la que trabajan gran parte de sus habitantes, es una ciudad con vida propia, palco de eventos con gran afluencia de público como el Festival de Teatro. 
Al Municipio de Almada, también pertenece la Costa de Caparica, muy frecuentada durante la época estival por los habitantes de Lisboa, que se sienten seducidos por las playas de extensos arenales. 
El sucesor real, D. Dinis, que definió las fronteras de Portugal con el Tratado de Alcañices en 1297, integró Borba en la línea defensiva del territorio, debido a su localización cerca de la frontera con España. 
La gastronomía de la zona merece una mención especial, en la que se destacan las sabrosas caldeiradas de pescado fresco, típicas de lugares como Cacilhas, Porto Brandão, Ginjal o la Costa de Caparica. " 
D. Manuel I, que era entonces el rey de Portugal, mandó construir aquí un Pazo Real, que fue destruido por el terremoto de 1755. 
Actualmente, la agricultura aun es la principal actividad económica de la región, cultivándose tomates, melones y vid en grandes extensiones, que originan los famosos y muy apreciados vinos tintos maduros. 
Típica de Almeirim es la famosa "" SOPA de Piedra "", cuya receta según cuenta la tradición fue inventada por un fraile astuto que se presentaba en las casas de la localidad con una piedra, con la cual pretendía demostrar que se podía preparar un caldo excelente. 
Un lugar que no se puede dejar de visitar es la Casa Museo de los patudos, que fue la residencia de José Relvas, diplomático y político portugués del s. XIX-XX donde se pueden apreciar obras primas de pintura, excelentes piezas de porcelana, bronce, muebles y tapicería, que constituyen el mobiliario de esta casa. " 
"En los alrededores de Lisboa, la ciudad de Amadora se ha desarrollado extraordinariamente durante el s. XX, siendo el lugar de residencia elegido por miles de personas que, trabajando en la capital, se desplazan fácilmente en tren o automóvil. 
En 1302, le concedió un fuero, ordenó reforzar las murallas y definió los límites administrativos. 
De la animación cultural de esta Ciudad moderna, se destacan las fiestas de la Ciudad en Septiembre/Octubre (con una programación cultural variada y una feria del Libro), el Festival Internacional de Cómics que se realiza en Octubre/Noviembre y la Carrera de São Silvestre, en la noche de fin de año, una de las pruebas de atletismo más disputadas a nivel nacional. " 
"Fundada en el s. XII por D. Afonso Henriques, 1º rey de Portugal, la localidad de Arruda dos Vinhos fue donada por este rey a la Orden religiosa y Militar de Santiago de espada para defensa y ocupación. 
Tradicionalmente una región agrícola, Arruda dos Vinhos es un pueblo tranquilo, en el que vale la pena visitar la Iglesia matriz y la Ermita de Nossa Senhora do Monte. " 
"Fundada por los romanos con el nombre de Oliastrum, Azambuja fue ocupada por los moros que le dieron el nombre de" "Azzabuja" ", que originó la denominación actual. 
En el S. XII, el rey D. Sancho I, con la ayuda de Caballeros de Flandes, expulsó a los árabes de esta región y donó estas tierras a uno de los hidalgos flamencos, como recompensa por el auxilio prestado en la Reconquista. 
Su fuero del s. XIII, fue confirmado por D. Manuel I en el s. XVI, época en la que Azambuja sufrió una gran expansión, datando de esa época la Iglesia matriz y la Iglesia de la Misericordia. 
Más tarde, en el s. XVIII, se inició la construcción del Palacio das Obras Novas que servia de posada y de estación para los trenes a vapor que llegaban de Lisboa y se dirigían a Constância. 
Actualmente, Azambuja es una localidad en autentica expansión, beneficiándose de una excelente localización, junto a la autopista y a la línea ferroviaria del norte (que tiene aquí una moderna estación). " 
"Situada en el Parque Natural de la Sierra de la Arrábida, el término de Azeitão, abarca diversas poblaciones características, entre las que se destacan las localidades de Vila fresca y Vila Nogueira, que adoptaron los nombres de las fincas, alrededor de las cuales se desarrollaron. 
El perímetro del municipio fue entonces marcado teniendo como referencia la extensión del término de los pueblos más cercanos: Elvas, Estremoz y Vila Viçosa. 
Vila fresca de Azeitão, creció alrededor de Quinta fresca, donde en el s. XV, el rey D. João I fundó un Palacio, que más tarde se comenzó a denominar Palacio da Quinta da Bacalhoa, debido al mote dado a una de sus propietarias, permaneciendo este nombre hasta los días de hoy. 
La población se desarrolló y fue elevada a la categoría de villa y sede de Municipio en 1786, categoría que perdió en 1855. 
En esta región apacible y de gran belleza natural, establecieron su residencia de verano diversas familias nobles, que aquí fundaron quintas y palacetes dignos de mención, como la Quinta das Torres (hoy transformada en posada) y el Palacio de los Duques de Aveiro, edificado en estilo renacentista puro. 
Una visita a Azeitão también constituye una oportunidad para degustar los excelentes productos de la región, como los quesos, las famosas tortas y los vinos, entre los que se destacan los vinos de mesa de la casta Piriquita y el Moscatel de Setúbal. " 
"Elevada a la categoría de villa en el s. XVI. El núcleo inicial de la población de Barreiro estaba formado por diversos pescadores provenientes del Algarve, que se establecieron aquí y trabajaban en la barra del Puerto de Lisboa, siendo por ello conocidos por" "barreiros" ". 
La villa de Barreiro continuó creciendo, siéndole concedida la categoría de ciudad en 1984. " 
En el S. XVI, el fuero fue renovado por D. Manuel I. 
"La localidad de Batalha creció de la mano del Monasterio de Santa María de la Victoria, cuya construcción dio comienzo en 1386, y que fue erigido en cumplimiento de un voto de D. João I, rey de Portugal, que prometió a la Virgen su construcción en el caso de que Portugal derrotase a Castilla en la Batalla de Aljubarrota el 14 de agosto de 1385. 
Anualmente en Agosto, se celebran grandiosos festejos junto al monasterio que conmemoram esta Victoria. 
Obra maestra del gótico portugués, el Monasterio de Batalha es un magnífico ejemplar arquitectónico en el que se mezclan varias influencias existentes en el extenso período de su construcción, que se prolongó por varios reinados. 
Esta localidad tranquila, está rodeada por las tierras anegadizas ribatejanas, una vasta llanura extremamente fértil, donde se crían caballos y toros bravos, imprescindibles en el espectáculo más importante de la región que es la "" tourada "". 
Junto a Benavente, la Reserva Natural del Estuario del Tajo, mantiene el encanto original de la región, en un ambiente protegido que anualmente es un refugio de las aves migratorias. " 
"Localizado frente a Peniche, el archipiélago de las Berlengas está constituido por 3 grupos de islotes: Berlenga Grande (la única habitada y con visitas en barco desde Peniche) y los arrecifes adyacentes, Estelas y Farilhões-Forcadas, con una naturaleza geológica diferente del resto de la costa portuguesa. 
Volvió a tener un papel importante en la defensa del territorio durante el S. XVII, en las Guerras de la restauración de la Independencia de Portugal contra España. 
Dos de los eventos más importantes de la localidad también son un testimonio de este factor, como es el caso del Festival del Vino portugués en Julio y de la feria de la Pêra Rocha en Agosto. 
"Pintoresca aldea cercada de viñas y pomares, Cadaval es una región en la que la agricultura sigue siendo la actividad predominante, destacándose las extensas viñas y los pomares. 
En los alrededores, en la Sierra de Montejunto (la principal elevación de esta zona), se puede visitar la Ermita de Nossa Senhora das Neves del s. XIII y las ruinas de la Real Fábrica del hielo, donde en el s. XVIII el hielo era recogido en profundos valles y almacenado en tanques, hasta que posteriormente era transportado a Lisboa, para el abastecimiento de la corte y de los cafés. 
Las condiciones naturales de la región permiten la práctica de diversas modalidades de Turismo Activo como el ala delta, espeleología y los paseos pedestres. 
En las inmediaciones, en un lugar llamado Montes Claros, se dio la última gran batalla, en 1665. 
La aldea continuó creciendo, conociendo su auge a finales del s. XIX y a principios del s. XX, época en la que estaba de moda pasar una temporada en una estancia termal, siendo las Caldas da Rainha uno de los lugares elegidos por la nobleza y aristocracia. 
Durante la 2ª Guerra Mundial esta ciudad fue también el refugio escogido por muchos extranjeros perseguidos por el régimen nazi. 
En Caldas, nacieron figuras importantes de la cultura portuguesa, destacándose el pintor José Malhoa (s. XIX) cuya obra puede apreciarse en el Museo que lleva su nombre situado en el Parque termal y, también, Rafael Bordalo Pinheiro, caricaturista del s. XIX, que fundó la Fábricas de Faianças de Caldas da Rainha donde se comenzó a fabricar la popular loza de Caldas, cuyas piezas más conocidas son aquellas que representan características de humor. " 
"Situada a cerca de 10 Km de Santarém, Cartaxo es una población de origen muy antiguo que en tiempos de la ocupación romana constituía un importante punto de paso de la vía que comunicaba Lisboa a Santarém. 
La región, que se mantiene esencialmente agrícola, es conocida por su producción de vino tinto con cuerpo, popularmente conocido como "" carrascão "". 
"Situada junto al mar y, tradicionalmente, una aldea pesquera, Cascais tuvo un importante desarrollo en el s. XIV, cuando era un puerto de escala con gran movimiento para los navíos que se dirigían a Lisboa. 
Sin embargo, a partir de la 2ª mitad del s. XIX, época en la que los baños en el mar comenzaron a generalizarse, fue cuando Cascais sufrió un impulso que la transformó en un centro de veraneo que se puso de moda. 
La Victoria portuguesa quedó señalada en este lugar por un Monumento conmemorativo y por la construcción de la Ermita de la Virgen de la Victoria. 
El principal impulsor de la transformación fue el Rey de Portugal D. Luís I, que en 1870 convirtió la fortaleza de la ciudadela en la residencia de verano de la monarquía portuguesa. 
Este ejemplo fue seguido por la nobleza que construyó palacetes y bellísimas viviendas aquí, donde pasaban la época más cálida del año, transformando totalmente la antigua aldea de pescadores. 
Cascais también comenzó a atraer a curiosos que iban de paseo, quedando facilitado el acceso por vía férrea con la inauguración de la conexión entre Pedrouços y Cascais en 1889. 
Hoy en día, Cascais es una localidad muy alegre y cosmopolita que aún conserva su aire aristocrático. 
Recomendamos un paseo por sus calles que poseen tiendas de excelente calidad o unos momentos de reposo en alguna de las múltiples terrazas que aquí existen. 
Las playas siguen siendo uno de los principales motivos de atracción, pudiéndose elegir entre las que se sitúan en la bahía abrigada de la aldea o las que quedan un poco más alejadas, en la zona de Guincho (integradas ya en el Parque Natural Sintra-Cascais), que ofrecen condiciones excelentes para la práctica de surf y windsurf. 
La Boca del Infierno, un acantilado de la costa rodeado de paredes rocosas, escarpas y de cavernas, sigue siendo una curiosidad natural que atrae a muchos visitantes para observar la fuerza del mar. 
Cabe destacar especialmente la gastronomía, particularmente los pescados frescos y mariscos, que se pueden saborear en los diversos restaurantes existentes en la región. " 
"Aldea blanca situada en la orilla del río Tajo, Chamusca se encuentra en las tierras anegadizas del Ribatejo, región extremamente fértil en la que la actividad agrícola y la creación de ganado continúan siendo la actividad predominante. 
Este aspecto se pone de relieve en sus fiestas tradicionales, entre las que se destacan la Semana de la Ascensão y las muchas Touradas que aquí tienen lugar. 
Un paseo atento por el pueblo le revelará el predominio del mármol, en los marcos de puertas y ventanas, en las chimeneas recortadas, en los letreros de las calles y en los monumentos. 
Colares es también una región vinícola demarcada, donde se produce el muy apreciado, y hoy en día cada vez más raro, Vino de Colares que puede probarse en la Adega Regional, instalada en un bellísimo edificio en el centro de la aldea. 
Justo al lado, se sitúa la estación del tranvía que en los meses de verano hace el recorrido entre Sintra y la playa das Maçãs. 
En los alrededores, se destacan las Playas das Maçãs, la playa Grande, la playa da Adraga y la típica localidad de Azenhas do Mar, con sus casas blancas incrustadas en un acantilado. " 
"Situada en la confluencia de dos ríos - El Tajo y el Zêzere -, Constância tiene una fisionomía característica que le otorga el blanco conjunto de casas alzado armoniosamente en una ladera. 
Su ubicación geográfica ha sido la que ha determinado las características de esta aldea que en el s. XIV era un importante puerto fluvial y un depósito comercial de mercancías con mucho movimiento. 
El nombre de Constância está unido al de Luís Vaz de Camões, gran poeta portugués del s. XVI, autor de los "" Lusíadas "", que vivió aquí durante algún tiempo. 
Anualmente, el día 10 de Junio se realizan las "" Pomonas Camonianas "", fiestas que retratan la época medieval, en la que la aldea presta homenaje a su Poeta. 
Otro evento anual que atrae a mucha gente a Constância, son las fiestas de Nossa Senhora da Boa Viagem, que se celebran en la época de Semana Santa, en las que la población se presenta en su mayor esplendor, con las calles engalanadas con adornos de papel de colores y animadas por numerosas tascas que se reparten por todas las calles. 
Este hecho se explica por la existencia de canteras de mármol de gran calidad en esta región. 
El día principal de estas fiestas es el lunes siguiente a la Semana Santa, en el que se realiza una procesión de barcos ornamentados. " 
"Situada en tierras anegadizas, en una zona intermedia entre el Ribatejo y el Alentejo, la aldea de Coruche es un pueblo típico y tranquilo, cuyas casas bajas y blancas de típica arquitectura popular, se extienden por la llanura junto al río Sorraia. 
Rodeada de campos fértiles, esta es una región en la que la agricultura y la cría de caballos son las actividades predominantes, destacándose en el paisaje las vastas áreas de alcornocales de los que se extrae el corcho, del que Coruche es uno de los principales productores a nivel nacional. 
Coruche posee también diversos monumentos históricos, testimonios de otros tiempos, como el puente de Corôa (de origen romano), el Acueducto medieval del Monte da Barca y diversas Iglesias en su mayoría originarias del s. XVII. 
En los alrededores, Açudes da Agolada y Monte da Barca son áreas de recreo muy frescas y, por ese motivo, muy frecuentadas en verano. " 
"Tradicional aldea de pescadores, la Costa da Caparica se transformó durante el s. XX en la playa más frecuentada de la región de Lisboa que, por su localización y facilidad de accesos, atrae a las multitudes los fines de semana de verano. 
El arenal que se extiende a lo largo de 25 Km aproximadamente, permite elegir entre playas más concurridas, junto al pueblo y zonas prácticamente desiertas. 
Un pintoresco tren, el "" Transpraia "", comunica las playas del pueblo y Fonte da Telha en el terminal de la línea, con diversas paradas en su recorrido. 
La Iglesia madre (S. XV), la Iglesia de San Bartolomé (S. XVI), el Convento de las Siervas de Cristo (del S. XVII/XVIII) o la Fuente de los Caños (S. XVIII) son buenos ejemplos de su aplicación. 
"Entroncamento, se desarrolló a partir de finales del s. XIX, alrededor de la estación de trenes más importante del país, en el punto de encuentro de las líneas ferroviarias del Norte y del Este. 
Por todas partes, se encuentran evocaciones de esta estrecha vinculación entre los trenes y la ciudad, de la que es ejemplo el jardín público en el que una locomotora antigua forma parte de la decoración y es utilizada como Puesto de Turismo. 
"Tradicional aldea de pescadores, Ericeira se ha desarrollado muchísimo durante el s. XX por el creciente atractivo como zona de veraneo, manteniendo todavía sus características originales y una atmósfera muy particular. 
Situada a cerca de 50 Km de Lisboa, en una zona de fácil acceso, sus playas son muy frecuentadas durante el verano, siendo consideradas como las mejores a nivel europeo para la práctica de surf. 
Hay que destacar la playa de Ribera d 'Ilhas, donde se realiza anualmente una de las pruebas del Campeonato Mundial de Surf. 
Tendrá una buena oportunidad para visitar Borba durante la realización de la Fiesta del Vino y de la Viña, en Noviembre. 
Fue a principios del s.XX, cuando comenzó la transformación planificada de esta localidad, debido no sólo a la proximidad del mar que empezava a ser um polo de atracción, sino también por la existencia de fuentes termales por aquel entonces muy de moda (cuya actividad está actualmente en suspensión). 
El centro de esta nueva estación veraniega de lujo era el Parque y el Casino (símbolos de Estoril), rodeados de edificios con arcadas y de excelentes hoteles. 
Anteriormente, Estoril era conocido por los varios fuertes en la línea de costa que aseguraban la defensa de una de las posibles entradas a Lisboa, y por el Centro de Retiro aquí construido por la Orden Mendicante de los Frailes Franciscanos en el s.XVI, hoy el Colegio de los Salesianos. 
A partir de 1930, Estoril se convirtió en uno de los principales exponentes del turismo en Portugal, siendo el lugar elegido para el exilio de muchos monarcas europeos depuestos, entre los cuales se puede mencionar el Rey de España, D. Juan Carlos. 
Según la leyenda, durante la Reconquista Cristiana el caballero templario Gonçalo Hermingues, conocido como Traga-Moros, se enamoró de Fátima, una mora cautiva durante una emboscada. 
Correspondiendo a este AMOR, la joven se convirtió al cristianismo, adoptando el nombre de Oureana. 
Es también el momento ideal para probar el vino producido en esta región vitivinícola y para conocer la artesanía y la gastronomía locales. " 
La 1º aparición tuvo lugar en 1917, en el lugar llamado Cueva de Iria, que es donde se sitúa actualmente el Santuario. 
Las manifestaciones más destacadas de devoción de los fieles se celebran el 13 de Mayo (entre las que ocupan un lugar de excepción la Procesión de las velas, el día 12 por la noche, y la Procesión del Adiós, el día 13, que cierra el conjunto de las celebraciones) y el 13 de Octubre. 
Sin embargo, entre estas dos fechas, todos los días 13 de cada mes están dedicados a la devoción de los fieles. 
Relacionado con el culto a la Virgen de Fátima, pueden visitarse las casas donde vivieron los partorcillos que vieron a la Virgen, en el pueblo de Aljustrel. 
En el patio de la Casa de Lúcia, un monumento señala el lugar de la 2ª aparición del Ángel de la Paz y el final de la Vía Sacra, que se inicia en el Santuario. 
A lo largo de la vía existen 14 capillitas ofrecidas por los católicos húngaros refugiados en Occidente. 
Destaca el tramo de esta vía a su paso por Valinhos, a 400 metros del pueblo, donde una serie de monumentos señalan el lugar de la 4ª aparición en 1917 y la Gruta del Ángel, donde en 1916 los partorcillos vieron al Ángel de la Paz por 1ª y 3ª vez. " 
"Como tantas otras, Campo Maior es una serena y tranquila localidad del Sur de Portugal, muy cerca de la frontera con España. 
"Situada entre una gran zona forestal y el río Zêzere, que aquí se transforma en el enorme lago azul de la albufera de la embalse de Castelo de Bode, Ferreira do Zêzere es una aldea tranquila, en la que se destacan algunas casas palaciegas y la Iglesia matriz, cuyo interior contiene una bella talla dorada, pinturas, esculturas y sillas del siglo XVIII. 
"La localidad de Golegã está situada en una región de suelo fértil, regada por los dos ríos que la limitan, el Río Tajo y su afluente el Río Almonda. 
Este hecho determinó que aquí se asentaran distintas poblaciones, beneficiando a su vez, desde el principio, el desarrollo económico, basado en la agricultura. 
Tras la Reconquista Cristiana del territorio por parte del rey D. Afonso Henriques, en el s. XII, esta región fue entregada a la Orden de los Caballeros Templarios para su cultivo. 
La memoria de esos tiempos permanece en la historia de la "" quinta da Cardiga "" (finca de Cardiga), actualmente un importante centro de producción agrícola local. 
Ya en el s. XII, gracias al hecho de que la ruta que unía Tomar con Santarém atravesaba esta zona, se construyó aquí una posada, por voluntad de una mujer de Galicia. 
La tradición cuenta que tuvo su origen en la voluntad de tres familias campesinas que decidieron juntarse para formar una población y protegerse mutuamente. 
El lugar empezó entonces a ser conocido como Venta de la Gallega. 
El éxito de la empresa y las características agrícolas regionales fueron el estímulo para el posterior desarrollo comercial y agrícola y para el asentamiento de la población. 
Antes de que Golegã fuese elevada al rango de villa por D. João III, en 1534, su antecesor real, D. Manuel I, también se ocupó de la expansión de la localidad. 
Al visitar la localidad, aproveche para dar un paseo por el jardín romántico que rodea el antiguo estudio de Carlos Relvas, un conocido fotógrafo del s. XIX, o para ver el Museo Martins Correia, un escultor contemporáneo. 
El nombre de la villa viene de los romanos (Campus Maior), pero aquí se mantiene la memoria de la posterior ocupación musulmana en las casas encaladas, con toques de azul, de ocre. 
Dos personas nacidas en Golegã que, de alguna forma, contribuyeron al reconocimiento de la ciudad en la actualidad. 
Cerca de Golegã, puede también conocer la Reserva Natural de Paúl do Boquilobo, (marismas de Boquilobo), en la confluencia de los ríos Tajo y Almonda. " 
A lo largo de la carretera junto al mar, numerosos restaurantes de maravillosa calidad, ofrecen excelentes platos de pescado fresco y de mariscos. " 
Pero su conquista definitiva sólo sucedería en el reinado de D. Sancho I, a finales del s. XII, que le concedió el fuero en 1195. 
En 1254, D. Afonso III realizó aquí las primeras Cortes, hecho de gran importancia en la historia de Portugal, pues fue la primera vez que el pueblo expresó sus reivindicaciones frente al Rey. 
En el s. XIV D. Dinis y su mujer D. Isabel, la Reina Santa, se alojaron diversas veces en el castillo, quizás por considerarlo una agradable residencia con amplias vistas sobre los encantos del paisaje circundante. 
Inicialmente perteneció al Obispado de Badajoz y sólo más tarde, con el Tratado de Alcanizes en 1297 (un tratado de paz entre España y Portugal), fue integrada en territorio portugues. 
La actuación del rey quedó marcada por la plantación del pinar de Leiria a lo largo de la zona litoral para proteger las dunas arenosas. 
A partir del castillo medieval, la ciudad creció fuera de murallas en una primera época marcada por la románica Iglesia de San Pedro y, después, en el s. XVI con la construcción de la Sé Catedral y de la Misericordia. 
La ciudad se expandió entonces hasta el río Lis y sus frondosas orillas acogerían diversos edificios religiosos. 
Pero incluso después de ello, siempre mantuvo una relación muy familiar con la cercana ciudad de Badajoz. 
A pie por los barrios típicos, en tranvía por las zonas antiguas, subiendo o desciendo las colinas en tranvías-elevadores seculares, en barco dando un paseo por el Tajo, o incluso, en metro, auténtico museo subterráneo de arte contemporáneo portugués, todos los medios son buenos para descubrir la diversidad cultural de gran interés que ofrece Lisboa. 
Hacia occidente, ya a camino de la desembocadura del Tajo, visite la zona de Belém, con sus jardines y sus monumentos que son Patrimonio Mundial de la UNESCO, la Lisboa de los descubrimientos. 
Con la reconstrucción que siguió al terremoto de 1755, se desarrolló el trazado regular y simétrico de ciudad ilustrada, abierta hacia el río. 
La población de esta ciudad es conocida por su carácter. 
Por la noche, en los barrios tradicionales de Lisboa, se dejan oír las voces del FADO y los más jóvenes se reúnen en los ambientados bares de las Docas, a orillas del río, o del barrio Alto, junto al Chiado. " 
"En los alrededores de Lisboa, la región de Loures es tradicionalmente conocida como la zona" "saloia" "(campesina), por encontrarse aquí las huertas que antiguamente abastecían a la ciudad de Lisboa de vegetales y productos frescos. 
De los tiempos pasados en los que era frecuentada como zona de reposo y los nobles edificaban aquí sus quintas, se conservan el Palacio y Quinta del Correio-Mor del s. XVIII y la Quinta del Conventinho, donde actualmente está instalado el Museo Municipal. 
En los alrededores, son numerosos los edificios de valor arquitectónico importante, destacándose la Iglesia matriz de Odivelas construida en el s. XIII y reedificada en el s. XVII y en Santo Antão do Tojal, el Palacio de los Arzobispos del s. XVIII, que integra en su fachada una fuente monumental, enfrente a la cual se realiza una animada feria inspirada en el siglo XVIII a finales de Septiembre. 
En el municipio de Loures también se producen vinos blancos de excelente calidad, en la Región vinícola demarcada de Bucelas, que tuvieron una divulgación internacional tras las invasiones Napoleónicas en el s. XIX, a pesar de que ya eran mencionados en obras de Shakespeare en el s. XVI-XVII. 
Toda la tradición etnográfica que se le asocia se celebra anualmente en Octubre, en la Fiesta del Vino y de las Vendimias. " 

