Hola, me llamo Pierre y me encanta comer manzanas.
Anoche tomé el autobús 396 para volver del cine, estaba oscuro.
Este artista es mi favorito, lo descubrí en un concierto en Las Vegas. Su álbum "Vanilla" es una obra maestra.
Aquí está mi dirección de correo electrónico: jean.pierre@gmail,com no me spamer por favor lo odio.
La ps3 es la consola más vendida durante el período 2005-2013, la xbox 360 está ligeramente por detrás.
¡Oh! ¿A dónde vas así? Casi me caigo.
El maestro de natación dijo que no se debe correr, usted solo hace su cabeza!
Lo que me explicas no tiene ni cola, ni cabeza, claramente te has hecho rodar en la harina, un poco más y rompiste las cuatro esposas al aire.
Mierda! ¿Qué es eso?
¿Qué hora es en tu casa? Para mí son las 11:37.
La reunión acaba de terminar, llegaste demasiado tarde.
Tengo luces RGB detrás de mi teclado. Pero lo que más me gusta es mi 32Gb de ram y mi tarjeta gráfica RTX 3070.
Es el hospital que no le importa la caridad.
Este mapa no lleva a ninguna parte! Bueno, eh... ¡Volvamos al principio y lo conseguiremos 😃 !
Me pregunto si han pensado en tomar su paraguas, anunciaron lluvia esta mañana al meteorólogo.
Mi espalda me duele, tengo que tomar cita con mi fisioterapeuta.
Genial, guau! y esta receta de pastel ¿dónde la encontramos?
Nací el 29 de diciembre de 2000.
Nietzsche tiene seguramente razón en su visión del mundo, pero la encuentro demasiado pesimista para admitirlo yo prefiero la filosofía estoica.
Durante mi pasantía, pude descubrir nuevos enfoques para abordar un problema.
Realmente tengo que pensar en mi suscripción, ¡comienza a cifrarse todo!! ¡tenga!
Dime, ¿qué piensas de todo esto?
La hierba es mejor en casa del vecino.
Me encantaría salir con mi mochila y dar la vuelta al mundo.
La fecha tope era el 24/07/2025, ¿qué has estado haciendo todo este tiempo?
El gato duerme en el sofá.
Hoy fuimos de compras, hacía calor así que paramos a comer un helado.
Vi seis estrellas en el cielo esta noche.
Y de repente, gritó: "¡Tengo hambre! ".
¿Has visto la última película de animación en el cine?
Gastó 50 dólares en un sándwich.
Hay - 30% de descuento en esta camiseta, ¡vale la pena!
Hoy hace 23 grados centígrados.
Nos vemos en la estación al mediodía.
¡Oh! ¿Has vuelto a romperlo??!
Tener la cabeza en las nubes.
Ser envuelto en harina.
Él tiró la toalla.
Todos los días María va a recoger flores en su jardín.
Me encantó el restaurante de ayer, fue increíble!
¡Es demasiado grosero para darme lecciones!
Diablos, olvidé mis llaves otra vez!
Caramba, olvidé que tenía una cita esta noche...
Ella revoloteaba en la habitación sin nunca quedarse quieta.
Después de un largo día de trabajo, me gusta leer para descansar.
Preparo mis comidas de la semana con antelación para ganar tiempo.
Mi teléfono está roto...tengo que comprar uno nuevo.
Cuando el gato no está, los ratones bailan.
Me mataste con tu broma!
¿Qué quieres hacer esta noche?
