أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟
أشتاق إليك أيضا.
عما تتحدث؟
هو يحاول أن يتعلّم السياقة لوحده.
أنا لدي صديق في إنجلترا.
لدينا الكثير من الزلازل في اليابان.
يجب أن أرتدي ملابسي.
احتفلنا طيلة الليل
هل أنت في المكتبة؟
أريد أن أذهب إلى اليابان.
هذا غير مجدٍ أبدا بالنسبة لي.
أخفت الغيوم الشمس.
سيلقّنكم بوتين درسا لن تنسوه.
ماذا تحتاج؟
المعذره على الإزعاج.
علمت بذلك منذ البداية.
لا تظهر انفعالاتك.
إنه يقرأ الآن.
سوف أشتاق إليك.
أوه، لا! قد اختفى جواز سفري.
مرحباً بك في المنزل.
ألا تعرف أختك السباحة؟
لسنا بصدد الأكل.
كم يصرف في الشهر؟
ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ.
شكرا جزيلا يا رفاق.
أرسل إلينا المزيد من المعلومات إذا تكرمت.
اعطني فرصة!
لا أستطيع أكل هذا المقدار من الطعام بمفردي.
لا أريدهم.
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا؟
لا أريد أن أتنازل بهذا الخصوص.
لا يشرب الإيطاليون القهوة.
هل يعيش معك؟
سامي يشعر بالألم.
هل أنت مسجَّلٌ؟
الحياة جميلة.
كانت تعمَل.
كم سيكلف ذلك؟
لا يريد سامي اعتناق الإسلام.
هل أعرفك؟
رفضت عن أسباب شخصية.
سوف أفتقدك, أيضا.
لقد مُتن كلهن.
هو ليس بحاجة لامرأة كي تعتني به.
في أي ظروف ظهر الخطأ؟
هو مستعد.
هي كطفلتي تماما.
أين وُلِدَ توم؟
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحك بتجريبه !
سوف تحبّها ماري.
لا يمكن الاحتفاظ بالحليب طويلا عندما يكون الجو ساخنا.
لا أعرف.
ماذا فعلتَ بعد ذلك؟
هلا قدمتلي خدمة من فضلك؟
ليلة سعيدة.
عليَّ أن أطلُب.
أريد أن أذهب إلى طوكيو.
أنا أعمل هنا. لست زائرا.
لماذا توقفت عن الكتابة في مدونتك؟ كنت أطالعها دائما بسرور عارم!
البُعد يزيد القلب ولوعا.
أنت كنتَ مدلّل.
واصلت العمل
ليس لديك أي حُمّى.
ويكيبيديا هي أفضل موسوعة على الإنترنت.
شك المحامي في براءته.
لا أدري.
كانت انتقاداته قاسية جدا
ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ.
أكلت عند منتصف النهار.
فستان سهرتها الوردي استقطب جميع الأنظار.
أعتقد أن المشكلة هنا.
تمنيت لو كان عندي المزيد من الوقت.
كلمة "الخوارزمية" جاءت من اللغة العربيّة.
ما جنسيته؟
هم أقوياء مثلنا
يمثل إدراك أوجه الإنسانية المشتركة فيما بيننا بطبيعة الحال مجرد البداية لمهمتنا.
هذه شؤون مهمة.
لما تأخّرتِ كلّ هذا الوقت؟
لا أريدك أن تخسر.
ليس عندي إلا عشرة كتب.
سأبقى في الفندق حاليّا.
فقدت أعصابها.
لا أحد طلب بيتزا هنا.
مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ؟
كان يجب عليك أن تقول الحقيقة لتوم.
كم ستبقى هنا؟
يحتاج إلى معطف
لماذا عليك القيام بهذا؟
لقد تقدّمت في السّنّ.
لا لست نعساناً.
من الصعب ان تحب أحدا عندما لا تعلم إن كان يحبك مثلما تحبه.
جعلنه يعمل
هل تستطيع أن تخبر توم أن ماري إتصلت به؟
هل استمعت إلى نقاشات النواب؟
كنت أنادي توم "الفأر"ّ.
كُنتَ تقتصِد.
أظن أنه رائع جدا.
لم تكن مفاجأة.
تريد أن تأكل جوز الهند، أليس كذلك؟
أحب الاستماع للموسيقى لكني أحب العزف أكثر.
لا تفتح هذا الباب، رجاءا .
لديه رائحة طيبة.
أحب الشمس.
كم من الوقت ستمضي هنا؟
لبس الرجل قناع نمر.
توم قام بشكري على الهدية.
كان على سامي إنهاء إحدى المهمات.
سأفكر في الأمر مجدداً.
لا افهم ما يقولون بالصينية.
هلا تفضل أحد لفتح النافذة؟
لا تنس أن ترسل الرسالة.
لا أظن أنها تشبه أمها.
كل ما عليك فعله هو أن تغتنم هذه المناسبة النادرة.
أكره أن أراكِ حزينة.
يناير، فبراير، مارس، أبريل، مايو، يونيو، يوليو، أغسطس، سبتمبر، أكتوبر، نوفمبر و ديسمبر هي أشهر السنة الإثنة عشر.
اِندلعت الحرب فجأة.
كانت مشكلة صعبة الحل.
السَلطة مالحة جدا.
آية هي مواطنة سعودية.
شرب القليل.
فقدت الوعي.
هو ليس مهتما بالسياسة.
الوضع يزداد سوءا.
هي تفهمك الآن
اكتشفت الكثير من الأمور عنه.
هذا أسهل بكثير.
واحد من أصدقائي يعرِفك.
ماذا تشرب ؟
عادة ما يكون الأطفال ماهرين جداً في تعلم اللغات.
إغلق كل النوافذ والأبواب!
أنتظر أخبارا سعيدة منهم.
لديها لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفها.
وصل بالسيارة.
إيطاليا بلد جميل جدا.
بعد الظلمات تظهر الضوء.
تركته لتكون مع رجل آخر.
تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط.
الجو صحو هذا اليوم.
صعب جدا علي أن أترجم هذه القصيدة.
أيمكنك فتح النافذة؟
أظن.
تتكاثر هذه الطفيليات في الدم.
لا يجب عليك القيام بذلك الآن.
هو غني بينما أنا فقير
ماري غلقت الباب بهدوء.
التفاحة أكلها الولد.
أمضيت يوما رهيبا.
أوقفهم.
قبِل توم الهدايا.
إنّي أترجم مقالا.
لقد ساعدني في التنظيف
سألته عما فعله البارحة.
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
توم لايستطيع رؤية شيئ دون نظاراته.
هذا الكلمةُ جميلة حقّاً.
إعطي بقلبك و ليس بجيبك.
قدم لي بعض النصائح.
ما لي أخ.
كانت ترتدي حذاءً ذا لون بني غامق.
لسببٍ ما، أشعر أني نشيط أكثر في الليل.
ركبنا في التاكسي لكي لا نتأخر.
ماذا كُنتم تفعلون هناك؟
لديه قطان: أحدهما أسود والآخر أبيض.
و كيف لي أن أعرف؟
استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة.
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة
أنا سعيدة مِن أجلِها.
الفتى الذي أحبه لا يحبني.
يرحمك الله !
أنا في المطار الآن.
تُدعى هذه الطيور الوقاويق.
أنا أنتظر منذ ساعات.
إنكِ غير مفيدة.
ماري كانت صديقتي.
اسمي شو.
لست خجولا.
يُفضّل سامي المطالعة بدلا من مشاهدة التّلفاز.
ممنوع التدخين.
يجب أن نكون أكثر واقعيّة..
سيدخل حراس السجن في إضراب لمدة ثلاثة أيام ابتداءا من منتصف الليل.
نريد أن نتحدث إلى توم.
سيذهب كذلك.
جميعنا نحبّ توم.
أسرعنا إلى محطة القطار.
سأجعلك سعيدًا.
أتريد فنجانا من الشاي؟
نارا مدينة هادئة و جميلة
قل لي أين هو!
ما فائدة الاعتذار لها الآن؟
تعالو نكتب كتابا.
أصبح أخي قسا.
كتابة رسائل الحب ليست سهلة.
أخته جميلة جدا.
ماري جرت.
هل يحب توم الطماطم؟
ليلة سعيدة!
لا أوافقك الرأي.
سأوصلك إلى المطار.
متى استيقظت؟
لا تكترث لأجلي.
حتى الان لاأفهم.
تنقصك الثقة في النفس.
تناول هذا الدواء مرّتين في اليوم.
لقد جذبتني من النظرة الأولى .
ماري تحب أن تسعد زوجها.
كان يجدر بي أن أفعل ذلك بنفسي.
كان الأمر مسلّيا.
عليك أن تجيب على السؤال.
إفتح يا سمسم!
يجب علي أن أرتدي ملابسي.
رائحة فمك كريهة.
ليس لديك أي حُمّى.
الحق معك
هل كتبت هذا الكتاب؟
لا أحد يتكلم معي.
أود أن أعرف اسمها.
كنت أظن أنني سعيدة.
ياله من كتاب ضخم !
جعلني سعيدا جدا.
لقد انتهى كل شيء بالنسبة لي . لقد فقدت عملي .
سمعته ينزل السلالم.
التشويق يقتلني!
اصفر من الخوف
قلت لتوم بأن لا يأتي.
متى سترجع؟
لا أعرف اسمها.
باتي قتلتها.
عليَّ أن أسأل.
أوافق.
آسف.
هن يعشقن موسيقى الجاز بجنون
كذبت ماري علي.
متى وُلدتَ؟
تعبت من سلوكه.
أيمكنك أن تحزر ما لديّ؟
الأسود لي.
لم أكن قادرا على القيام بذلك لولا مساعدتك.
كم ينبغي أن أدفعه له؟
لقد شجع فكرة حكومة عالمية.
ليس من طبيعتها ذلك.
إنه يشبه أمه.
أسكُن عند عمي.
حسن، ماذا سأغني؟
سوفَ تسبّبُ لنا الضرر.
تأكد من ارتداء ملابس شتوية !
كم من الوقت ستُمضي في فنلندا؟
لا يحتاج لامرأة كي تعتني به.
رأيي أنه محق.
أنا أحب الشوكولاتة.
سأندم على ذلك طوال حياتي، أليس كذلك ؟
هذا الوثائقي حول القضية البيئية فتح حقا أعيننا.
و أخيراً أتى.
كيت ذكية أكثر من أي طالب آخر في فصلنا.
لَن تَجدَكَ الشُرطةُ هُناك
سوف يعلمك كيف تصطاد سمكة.
نجا توم.
أملك سيارةً.
لم ترد أن يبقى هناك لمدة أطول
من اخترع البيانو؟
لم يزرهم أحد طيلة إقامتهم هنا.
تبدو و كأنك رأيت شبحا
هذه ليست لعبة.
ءانّه أحد جيراني.
لقد وضعتُ سيارتي تحت تصرفه.
إذهب إلى الدار.
أرغب بقضاء الليلة هنا.
كيف أمضيت عطلتك؟
أفكر فيك.
كان ينظر إليها.
اهدنا الى الطريق.
هذا ليس خطئي، بل خطؤكم.
انتظرنا كثيراً في الحظيرة.
لا تهتم لأمري.
أحتاج إلى مترجم.
أشتاق إليك كثيرا.
لنتوقف هنا و نواصل غدا.
يريد كين أن يتحسن في الإنجليزية.
توم طالب.
اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض.
أحب اللّغة العربية.
أنا محق، أليس كذلك؟
لم يكن قادرا على أن يتزوجها.
أنا راضٍ تماما ببيتي الجديد.
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحكم بتجريبه !
لم أعلم بهذا الحدث حتى البارحة.
لنغني الأغنية بالإنجليزية
أنت تكره نِك، أليس ذلك صحيحاً؟
قد وصلوا إلى انكلترا قبل اسبوع.
أنا سعيد مِن أجلِها.
قال توم مبتسماً: "مرحباً".
سأقدّم لك التفاصيل.
أنا فخور بأخي.
مهلا لحظة.
توقف جاك فجأة عن الكلام عندما دخلت ماري إلى الغرفة.
هم على قيد الحياة.
هل أنت متأكّد من أننا لم نتقابل من قبل ؟
من المؤسف.
اعتنى بالطفل أو رعاه.
ليس لدي الحق في أن أكلمك عن الحادث.
لا يبدو على علم بسوء التفاهم الذي بيني وبين أبي.
أعتقد أنّه لن يأتي.
سنعيش في إنكلترا.
يؤلمني ذراعي من الكتف إلى المرفق.
أعرف توم ولكن لا أعرف ماري.
خَطهُ رديء.
ينبغي على توم أن لا يكون قلقا بشأن ذلك.
كنت في الحمام عندما رن الهاتف
نحن لا نفهم النساء حقا.
العربية ليست لغة صعبة.
لم نصل بعد
كيف كان لحياتي أن تكون لو لم أتزوجك؟
أنا لا أخيط شيئا.
هل يمكن أن أجرّبه؟
إنه يستطيع الركض.
هل ينظر إلى صورة صديقه؟
حسنا، لقد أقنعتني.
وجد سامي السّعادة في اعتناقه للإسلام.
ما اسمُك؟
افكاره تختلف عن افكاري.
سمعته ينزل المدرج.
أنجزت واجباتي مبكراً اليوم.
سأشتاق لك أنا أيضا.
اتركه لي.
تناقشن.
هذه المرة تجاوزت الحدود.
عليّ أن أطوّر مستوايّ في اللغة الإنجليزيّة.
غرفتي صغيرةٌ جداً.
تشغل بالي
هل أنت مستعد لتسمع حكايتي؟
لهجتي الجزائر و المغرب متشابهتان.
كتبت مشروع قانون يخص الصحة
لقد فقدت ذاكرتي.
تركنا أزواجنا.
ليس لديّ صديقة.
هو ليس غنيا ولكنه سعيد
إعرف عدوك وإعرف نفسك.
أفتقدك جدا.
بيل، افتح الباب.
تعاني من مرض معد.
سامي يبحث عن السّعادة.
مرحباً, توم. صباح الخير.
أين يعيش خالك؟
أين يسكن عمك؟
أعد الكتاب إلى صاحبه.
أنا أحبّكم.
هو يحب القطط.
لم يُرد توم أن يستيقظ مبكرا.
أنا عطشانٌ جداً.
البعض منهن جُرحنَ.
أهذا صحيح؟ نعم، هذا صحيح.
لا يمكنني أن أبوح لك بما قمنا به البارحة.
هل هذه المعلومة صحيحة؟
ستتحدث جودي عن اليابان غداً.
هل تشعر بالنعاس؟
سأقوله مرّة واحدة فقط، إذن تسمع بعناية
أتريد أن أرافقك؟
اعطني فرصة!
لا يزعجني أن تدخن
لقد رآه هو أيضا.
أين أخوك؟
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ.
هذا الجسر جميلٌ جداً.
متى يبدأ ذلك؟
حل المشكلة بسهولة.
اركض!
وصلتَ بالسيارة، أليس كذلك؟
توم مواطن بريطاني.
هي لا تعتبر اللحم لذيذا.
لا شكر على واجب.
حسن !
بسرعة.
أعطني نصف كيلو من التفاح.
حان وقت الرحيل.
توم قَبّل يدَ ماري.
هذا حيوانٌ أليف.
كانت صوفيا شرهة.
رأيته منذ أسبوعٍ.
هو قادر على الركض.
هل من أحد لمساعدتي؟
هل بإمكانك أن تساعدني قليلا؟
مسحت دموعها.
هناك الكثير من الجُزُر في اليونان.
لماذا تصنع جِدَارًا؟
السكر حلو.
أنا مجرية.
ُُخُُيل لي أنني كنت الوحيدة.
هل تبحث عن عمل؟
كنتَ هناك، أليس كذلك؟
قمت بتبذيرالكثير.
لقد خدعت باختبار فحص الحمل
سأتمدد لدقيقة.
الكنيسة القديمة تقع في شمال المدينة
لا زلنا نأمل.
هي رافقتني إلى المستشفى.
إن كنت مجبرا، فأنت مجبر.
أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي.
هذه الساعة أفضل من تلك.
ما زال هناك يومان أمامنا
هو رجل قوي.
لا يجب أن تدخل إلى المطبخ.
يبدو أن المحل يقع في وسط المدينة.
أبي اقلع عن التدخين مؤخرا
هل تمتلك كمبيوتر؟
سأتجنب الأنفاق قدر المستطاع
أشكرك على مساعدتك
قالت أن عمرها عشرين سنة لكن هذا غير صحيح.
الأكل كان لذيذًا.
نحن في حرب.
ماذا فعلتم بهذه السيارة؟
الإسلام صواب.
مرفقي يُؤلِمني جدّا. أظن أنّه عليّ الذهاب إلى المستشفى.
بالتأكيد, أعرف أحدا للقيام بهذا العمل.
أحسنتما.
لماذا تبني جدار؟
أعطت الحليب لقط.
اهدِنَا الصِّرَاطَ المُستَقِيمَ صِرَاطَ الَّذِينَ أَنعَمتَ عَلَيهِمْ غَيرِ المَغضُوبِ عَلَيهِمْ وَلاَ الضَّالِّين .
الكل خاطئ.
لا أحبه
آسف ...
تحبين أن تسعدي زوجك، أليس كذلك؟
لدي غرفتي الخاصة في البيت
مهمتها هي متابعة أداء محطات التطهير.
كنت أشاهد الصورة.
اتصل بالطبيب!
أنا بحاجة إلى سيارة توم.
لن تكون ماري محقة.
تريد الشركة توظيف 20 شخصا.
ما زالت الحياة أمامك.
أنت محقّ.
هذه مدرستنا.
"كم الساعة الآن؟" "إنها الثالثة وعشرون دقيقة."
أتمتلك سيارة؟
هل عندك الوقت لتشرب شيئا ما؟
مستقبلنا على المحك.
وقت استراحتنا يمتد من 10h40 إلى 11h00.
بوب هو الذي ضربني و ليس هي.
الجميع كان حاضرا إلا شخص واحد.
الجو جميل اليوم
الشيطان هو من جعلني أفعل ذلك.
عيد ميلاد سعيد!‏‏
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة.
ُُُخُيل لي أنني كنت سعيدة.
اغلق كتابك.
لا أعتقد أنني يمكن أن أعيش بدونك.
حذاري !
يبدو عليك التعب.
أود رؤيتك مجددا
أنا ممثل مشهور.
تبدو سعيدا اليوم.
أظن أنه بمقدوري ذلك.
ما ثمن هذه القبّعة؟
أفكر غالبا بهم.
قرر توم أن يبيع منزله.
لا أريدك أن تتخلى عن البيانو.
أفضّل البقاء جالسة.
لن يقوم توم بفعل ذلك أبدا.
أريد أن أذهب إلى المدينة.
الحقيقة ؟
لكم أنا مشتاق إليك.
هل توجد مجلّاتٌ إنجليزيّة في هذه المكتبةِ؟
بعض الأحيان، علينا أن نقوم ببعض الأشياء التي لا نرغب بفعلها.
أنا لا أزورهم.
بإمكان الكلمات أن تكون شفافة أو غامضة.
بدأت في تعلم اللغة الروسية سنة 1996.
كوكو يعرف و يستعمل أكثر من 500 كلمة في لغة الاشارات ،لغة الصم و البكم
هي تسيّر الشركة مع بناتها.
في الحقيقة لم آكل أي شيء منذ هذا الصباح.
أعتقد أنني أستطيع.
بنيتُ مضخّمًا بالأمس.
ليس هناك حاجة للاستعجال. لدينا متسع من الوقت.
صنع في كازخستان.
حسنا. سأسامحك.
أخذني أبي إلى السينما مساء أمس.
أنا مدير هذه العيادة.
قمت بهذا بدون أن تفكر.
يجب أن أسأل.
أنا مريض.
سافر من أجل الأعمال.
على حد علمي، فإن الشائعات ليست صحيحة.
عندما فتحتُ الباب وجدته ينام
اعتقدت أنني كنت سعيدة.
الناس ليسوا سلعة.
لم تكفّ عن التّحدّث.
ليس باليد حيلة.
لماذا تقيم جدارا؟
مللتُ من تشكياتكم الكثيرة.
المؤرخون، من جهته قال "شاتوبريون"، ألا يكذبون أكثر بقليل من الشعراء؟
أسمعت أنه قد عاد أخيرا إلى بيته؟
تعلم لغة أجنبية صعب.
لا أعرف اسمه.
فسر الهدف الرئيسي لهذا المخطط
لا تقلق.
شاهد توم التلفاز بالأمس.
رأيتُه وهو يقطع الشارع.
اشتريت كتاباً عن الحيوانات.
أعمل في مدرسة للغات.
ماري تقبلت كل شيء بدون تذمر.
محظوظ لأنه لدي أصدقاء صادقون.
لدينا نفس السن.
قال إنه قد كان سعيدا جدا.
لم يكن لك رأي في طابع جملتي.
أغلبية اللجنة كانت معارضةً للخطة.
أنت خائن .
لا أعرف إسمه.
لا أريدهنّ.
يتقاضى شهريا خمس مائة ين
قتل الصياد دبا.
ما بعد الضيق إلا الفرج
لا أحد يرغب في العمل معك.
من هو أستاذك؟
كنت أعلم منذ البداية أنّه كان يكذب.
إذن مرتين على اليمين، أليس كذلك؟
عما تتحدثان؟
القبائل جزائريون.
اهتممت.
أحب الكلاب أكثر من القطط، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
لديه كلب .
ماري ذهبت للعب مع توم.
إنه قوي كالحصان.
عزف عازف البيانو مقاطع إضافية.
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان؟
هذا سيئ.
تبقى على اتصال معه.
توم لم يكن يتصور أنه بامكان ماري القيام بأمر كهذا.
ما كلّ هذا؟
عندي سؤال.
ليس لدي أي أسئلة أخرى.
حضر المؤتمر مئة و خمسون دبلوماسي.
إن دعوتَه، ربما سيأتي.
هل هناك طبيب على متن السفينة؟
أسكُن عند عمي.
الصديق وقت الضيق
هي تخاف من الكلاب المسعورة.
كان خطأً غبياً.
كان عليّ أن أحصل على انتباه الجميع.
يتبعني كلبي حيثما ذهبت.
يجب أن نترك الناس يخترعون قيمهم الخاصة بهم وذلك بمنحهم بداية أقصى درجة من حرية الإبداع. لأنه عند مستوى معين من العمق، إذا كانت الثقافة حقيقية، فإنها محررة. مولود معمري
ماري ركضت.
اشتقت إليك.
يحب توم الحياكة.
تعرفت على العديد من الصديقات الجدد.
كيف قضيت عطلتك؟
ستخادر قريبا؟
البارحة كان يوم الخميس.
ابنه يريد ان يصبح محامي
نحن مضطرون للتوقف عن تنفيذ خطتنا.
إنه وسيم و ذكي.
أعلمت أن السباغتي ينمو على أشجار السباغتي؟
هي سعيدة.
دُّلنا على الطريق.
بيتر هو رجلاً صادقاً.
تبدو وكأنك شرطيٌّ.
أنا فلسطيني.
أين هو المطار؟
لم يسلم أحد من مصيره.
بقى أقل من ساعة.
عفوا ، ما هو الوقت؟
أفتقدك دوما.
أنفقت كثيرا.
نهارك سعيد، هل تغديت؟
تملأ ذهني.
أكره نفسي.
لقد تورط في علاقة مع زميلة العمل.
توم شكرني على الهدية.
مرَّ بالقرب من بيتي.
أبي في غرفته.
لقد رآه هو أيضا.
بعد فقدانها لعملها، لم تكن قادرة على إطعام كلابها، لذلك أعطتهم لأحدهم.
نحن موهوبون لنفهم بعضنا بشكل متبادل.
كنت أعتقد أنني الوحيدة.
مارتا تحبك.
لديه لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفه.
لقد اخطأت بعنوان المقالة
هذه شجرة.
عادة ما أنسى إسمه.
لي صديق يدرس في الخارج.
نحب دائما الأشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس دائما نحب الأشخاص الذين نقدرهم.
هل تعتقدون بأنها صدفة؟
سخرنا منه حول هذه الحادثة.
شيء ما حدث.
قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما.
وصلت بعد انتهاء الحفلة.
أن جد ممتن لمساعدتك
انتخبناها رئيسة لفريقنا.
إسمي وانج.
هل لديك سيارة؟
يعجبني جهلك.
أتذكر طفولتي بوضوح.
مولود معمري مثقّف جزائري.
لعبنا كرة القدم بالأمس.
أحب السينما الأمريكية.
يلعب الحظ دورا هاما في الحياة.
لا تنظر إلى الأسفل.
كان جون لوك، المعروف بفيلسوف الحرية، أحد المساهمين في شركة رويال الأفريقية، التي كانت تعمل في بيع وشراء العبيد.
لقد أنكر توم أنه متورط في القضية
الإنفصال بيني وبينه كان مؤلما ولكن ضروريا.
الآن عرفت أين هي.
تغرد العصافير بفرحة.
أنتَ تكره| أنتِ تكرهين أفلام الرعب، أليس كذلك؟
لحظة...
تعاني الحيوانات مثل البشر.
سأشعر بالشّوق إليك.
علي أن أرتدي ملابسي.
إنكَ غير مفيد.
ما اسمُك؟
تهانينا.
أبي لا يحب كرة القدم.
هل يمكنك إعارتي قاموسك؟
ماذا تريد أن تأكل؟
الليلة الماضية حلِمت بكَ.
لا تشغلوني عن عملي من فضلكم
توم لا يستطيع أن يقرر في ما لو يشتري سيارة تيوتا أو فورد.
أنا مجتهد في العلوم.
باستطاعته أن يجري.
لست مجبرا على فعل ذلك.
إنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع.
أنا في المطعم.
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة.
أين ذهب؟
ترجمت هذه الجملة مرتين.
ذهبتُ للمدرسة.
أجرى سامي بعض التّحقيقات عن ليلى.
لا بد أن نربح.
قال التلميذ: إن المعلم لا يحترم نفسه
هل يمكنك اعلامي بموضوع هذ المحادثة
سترقص ماري.
ماري تغني أفضل من توم
نحن جائعون
سأفكر فيك كل يوم بعد رحيلي.
الهاتف معطل يا السيد تاموري.
غرفة ليزا تحتاج مجددا للتنظيف.
سأعمل بنصيحتك
لقد اخطأت باختبار فحص الحمل
ليس كل ما يلمع ذهباً.
أنا متزوجة.
حاولنا عبثا اسكاتهم.
لقد أزعجتموه.
الرجاء أن تبقوا على اتصال
أنظر! الكتاب يحترق.
مرحباً.
لا !
لا تضيّع وقتك في محاولة اقناع توم.
عليّ أن أدرس اليابانية.
توم يبكي.
قام بقفزة خطيرة.
قوموا بتنصيب لينكس !
من أين أنت؟
كيف هي الأخبار؟
لا أرى أيّ مانع.
أنا ولد.
يخطر ببالي.
أنا امرأة قوية.
أبي يستيقظ مبكّراً.
توقف عن فعل هذا لو سمحت.
أجد أن فكرته غبيّة.
بوب صديقي.
وصلت أثناء الحفلة
إحمرّ وجهها.
لماذا لا تتنافس حول هذا العمل؟
هو يوزّع الجرائد.
إلى أين تريد أن تذهب؟
الملك حسين سافر إلى القاهرة.
هل هي طبيبة؟
المعذره ، لم أسمَعك.
لا ليس حقا.
استطيع القراءة بدون النظارات.
سام ، ماذا تفعل؟
أن جد ممتن لمساعدتك
اطّلع على هذا الكتاب.
أشتاق إليك دائما.
هي ليست فقيرة.
أرى أن لديك قبعة جديدة.
قِطي يحب نبتة القطرم.
هو متزوج وله طفلان
يقول توم أنه لا داعي للقيام بذلك في الوقت الحالي.
انهض.
الشّرطة كانت هنّا.
إنها تفهمك الآن
قالت أنها ستأتي.
ليس بإمكاني أن أتحمل الألم أكثر.
أغمرها بالمديح.
المهبل أنبوب عضلي.
قال لي كل شيء.
الحاسوب جديد.
ابحث عنها في قاموسك.
هذه القضية معروفة منذ وقت طويل.
التوافق هو العنصر الأساسي في التواصل.
هل لديك الكثير من الأصدقاء هنا في اليابان؟
وجدت لي رباط عنق جميل.
هل يمكنك أخذ هذا من فضلك؟
هيّا لنكتب كتابا.
فرش شقة جديدة يقتضي نفقات كبيرة.
شتمني من دون سبب.
الأصدقاء مثل الورود في حديقة الحياة.
ماري لم تكن تساعد الفقراء.
تماماً !
لا أعتقد أننا سنستطيع أن نحل هذه المشكلة بأنفسنا.
هي طالبة.
من المهم أن تتذكر من هم أصدقاؤك.
تعال إلى منزلي.
أجهز نفسي للذهاب غدا.
ماري غلقت الباب دون أن تحدث أي صوت.
بقيت ماري على قيد الحياة.
أحتاج إلى مترجم.
لا يحب كرة المضرب و لا كرة القدم.
قتل الرامي الأيل.
يجِب أن تفكر في عائلتكَ.
هل توم في بيته؟
مستحيل.
الشُّرطة كانت هنُا.
عليّ أن أتصل بتوم.
لا أعرف إن كنا نحتاج ذلك.
ماذا تريد أن تأكل؟
تلقّيت اتصالا من المدرسة اليوم.
الإبن سر أبيه
لقد نسيت.
أعجبني هذا الفيلم.
بالنسبة لي، هذه السحابة تشبه أرنبا.
أنا بريء من دم هذا الصديق
أي قاموس تعنيه؟
لديّ عشرة أقلام.
أرِني رباط عنق آخر من فضلك.
و إن رأيت توم، أبلغه بتحية مني.
كَانَ يَهُوداً في دُوَلٍ عَرَبيَّةٍ قَبلَ تَقسِيمِ فَلَسطِينِ.
لا أستطيع سماعك جيدا
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
كل الحيوانات متساوية.
لنذهب لمضايقتهم قليلا.
لن أرتكب نفس الخطاْ في المرة المقبلة.
أقوم بأخطاء في الفرنسية دائما.
هذا يعجبني كثيرا.
أنا ألعب في المتنزه.
سألني الشيخ عن الساعة.
كم ينبغي أن أقدّمه له؟
يعجبني أسلوبك.
إلى ماذا تنظر؟
ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرة
أكره رؤيتك حزينة.
لديهم اربعة فصول في الصباح
إيران ليست العراق.
لقد أغمرها بالمدح.
بنفس الطريقة.
استيقظت عند السادسة هذا الصباح.
أنتم محظوظون.
ما كانت اول اغنية كتبتها?
عما تتحدث؟
أنا عالق.
لا أحد هنا يعرف هيئة توم.
حقا، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
أنا مستعد للأسوء
هل أنت متزوجة؟
و كيف لي أن أعلم؟
إِنَّهُمْ على علم.
أجبرت على الركض كثيرا للحاق بالقطار.
التعليم يعني أكثر من مجرّد الذهاب إلى المدرسة.
لن يستطيع توم مساعدتكم في فعل هذا الشيء اليوم.
سأرجع حالاً.
هو يتجنب مصاحبة هذه السيدات.
رائع !
إني في المنزل.
ماستدون شبكة اجتماعية حرة لامركزية و مفتوحة المصدر
أشاهد التلفاز.
أستخدم الحاسوب.
لقد أضفت غرفة إلى منزلي
هي تَعرِفُ الحقيقة.
انتبه لركن الطاولة!
لقد تغيّر شكلك حتى إني وجدت صعوبة في التعرف عليك.
أعيش في قطر.
هلا ساعدني أحد رجاءا؟
يجب أن أطلُب.
هذه شجرة.
ترك الكتاب على الطاولة.
لم أجدها في أيّ مكان.
لا أحد غير ضحك.
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
قالت لهم المدرسة ألا يسبحوا في النهر.
انت مخطئ في هذه الحالة
اتصلت بتوم.
قرر أن يصبح قاضيا.
لم يتمكن من السيطرة على اعصابه.
تحصلت على تذاكر بالأمس.
مع من تريد التحدث؟
كان مستوى الثلج عاليا.
عادة ما كان يقول أشياء من هذا القبيل.
ماذا تفعل بأوقات فراغك؟
إشتريت كتاباً بالأمس.
احتفظ به في مكان بارد.
قل لي ماهي أقرب محطة لمكتبك.
ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع.
قم بتنصيب لينكس !
اشتغل في فرنسا طوال حياته.
أعيش في الطابق الأرضي.
أسرع.
اخلط الحساء.
الإسلام تهديد.
كانت لسامي مهمة يجب إنهائها.
الحصان حيوان.
هو حارس مرمى.
ما كلّ هذا؟
انت مخطئ في هذه الحالة
خطأ.
سيكون هذا مؤلما.
يُوْلَد جَمِيْع الْنَّاس أَحْرَارا ومُتَسَاوِين فِي الْكَرَامَة وَالْحُقُوْق، وَهُم قَد وُهِبُوا الْعَقْل وَالْوِجْدَان، وَعَلَيْهِم أَن يُعَامِلُوْا بَعْضَهُم بَعْضا بِرُوْح الْإِخَاء.
هل لديكم ما يكفي من البطانيات؟
قررت الذهاب إلى أمريكا بدلا من أوروبا
هناك الكثير من الحيوانات في الحديقة.
عصفور في اليد و لا عشرة على الشجرة
سيظهر أبي على التلفاز الليلة.
جعلني حزين جدا.
إن قمت بخطئ آخر، فستفشل.
لديهم لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفهم.
أنا لا أعرف ثلاثة لغات.
انتقد مطرب القبايل العظيم معتوب لوناس الديكتاتورية وحتى أنه تجرأ على انتقاد الإسلام. لكن عندما تجرأ على الحديث عن حق الشعوب في تقرير مصيرهم ، وبالتالي لشعب القبائل أن يكون لهم دولتهم ، اغتيلته السلطات الجزائرية.
نريد أن نأكل نبات جوز الهند.
رأيت ضوءا في نهاية النفق.
ستحبه قريبا.
أتحبني أيضا؟
ماذا تفعل ليلةَ السبت؟
انه كنز.
أَنُلْزِمُكُمُوهَا؟
تعال الى هنا من فضلك.
لم أذهب لأني كنت مريضا.
إن أردت أن يحبك الناس فأحببه.
يجب عليك المجيء معي.
ليس لديك أي حُمّى.
كانت قد ذهبت إلى المدرسة.
كُلْ ما تريد.
وضعت السماعة قريبا من أذني
ابتسموا لبعضهم.
طلبت من أمي أن توقظني على الرابعة.
أود رؤيتك مجددا
أفتقدك أيضا.
أريد أن أقول لك شيئاً.
بما أنه ليس لدي البرمجية التي تتلاءم مع الملحق، لا يمكنني فتح الملف. من فضلك، أعد بعثه بصيغة أخرى.
إنه غير مهتم بالسياسة.
النساء و الأطفال أولا!
أنا لست من هنا.
عليك أن تعلم أنني أشخر
ينبغي أن تبدأَ أبكر ما يمكنك.
لن يصلح ذلك!
بقي توم على قيد الحياة.
طلبت النجدة.
لقد فسر لي المسألة.
ليس معي العنوان الآن.
عفوا ؟
إِنَّهُمْ يدرون.
هل كنت متعباً ليلة البارحة؟
لا تفتح هذا الباب من فضلك.
لا تخبرني.
لازمّلها تحفّف شعرها.
توم له موهبة كبيرة على توزيع المهام.
قف إزاء الباب المغلوق
ساعدني أبي في حل واجبي.
كرر توم الخطأ نفسه.
لا أستطيع اخبارك بما فعلناه أمس.
الاشخاص الواثقونَ من أنْفُسِهم نادرا ما يشعرونَ بأنهم مُجْبَرون على الكلام.
هذه ليست طاولة.
فقدت قواي.
لا أعرف إسمه.
يعيش البدو في الصحراء.
أنا في طريقي إلی المنزل
إعداد المخططات شيء و تنفيذها شيء آخر.
هم يبيعون أبسطة قديمة.
هل انت متزوج؟
عفوا، كم الساعة؟
نصحته أن يتوقف عن التدخين
لكل مقام مقال.
فرش شقة جديدة يفرض نفقات كبيرة.
كتبن مشروع قانون يخص الصحة.
الشعور متبادل.
تستولي على أفكاري.
أوبونتو هي توزيعة لينكس مشهورة.
أنا أعرف أين يعمل توم.
تقبّلت ماري كل شيء بدون شكوى.
لا أعرف‏.‏‏
يحول الجسم السعرات الحرارية الزائدة إلى شحم.
عما تتحدثون؟
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا؟
انا شارلي.
لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفة.
لا تفتح كتابك.
يقول "توم" أنكَ عبقري.
لا أعرف كيف أستخدمها.
ذهبت أمي للتبضع.
كن هادئاً وقت الدرس.
إنه كاذب.
أين يمكنني أن أجد سيارة أجرة؟
هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه.
وبعد ذلك، ماذا حصل؟
أيمكنك أن تتكلم اللغة الفرنسية؟
هُنَيْهةٌ .
عليك أن تأخذ هذا.
افعلها هكذا!
أريد كتابا.
ضربة قوية على العين.
استمر توم بالمشي.
لديهنّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفهنّ.
كم أفتقدك !
دع الأمر للمحترفيين.
أنا طالب في هذه المدرسة.
ألقيت نظرة داخل الغرفة و لم أرى أحدا.
يريد كين تحسين معارفه في الإنجليزية.
يجب على ماري أن تستيقظ.
عادة ما تقلد الباباغاوات كلام البشر.
ينظر إلى صورة صديقه.
يمكنك إضافة ترجمة حرفية.
أذهب إلى هيروشيما ثلاثة مرات في الشهر.
لا إله إلا الله محمد رسول الله.
توم وقع في حب ماري
لم أخبره بالحقيقة خشية أن يغضب.
أنت أصلا غير مفيد.
ستبحر السفينة غدا إلى هونولولو.
أنظر إلى هذا المنزل.
كان سامي يحبّ الإسلام.
أحبّ الطهي أيضا.
أكل الولد التفاحة
اشترت ليلى بساطا إيرانيّا من السّوق.
لقد حجزت مكانا.
سترقص.
أطلنا الانتظار في الحظيرة.
كان عليهم البقاء في المنزل طوال اليوم.
ببساطة لا أريد تصديق ذلك.
هلا أمضيت من فضلك ؟
أتى الولد راكضاً.
سبق لي و أن زرت هذا المتجر.
إنّني مدينة لكم بالعرفان عن كلّ مافعلتم.
في الحقيقة، هذا الممثّل متزوج.
أي هذه البيوت بيته؟
الممثلة تتصفح نصها.
سأشتاق لك.
هي قلقة بشأن سلامتك.
هذا الجهاز يولد الكهرباء.
إنه، إن صح التعبير، قاموس متنقل.
أن مهتم بالنتيجة.
قمت بتحضير فطور الصباح لتوم.
لما لم تأتي؟
حُلمك قد يصبح حقيقة في أي لحظة.
عليّ أن أبدأ.
أعتقد.
من فضلك تنحّى جانباً.
قام توم بنفس الخطأ مرة أخرى.
لا أريدكِ أن تخسري.
عما تتحدثين؟
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟
واحد منهم جاسوسٌ.
شكراً جزيلاً!
يحترم عالمنا قانوناً ذهبياً واحداً: من يملك الذهب يضع القانون.
نحن بحاجة لهذا التقرير للغد
أوه لا! لم يعد لدينا بنزين!
لقد ترك مظلته في الحافلة.
من الأفضل العودة إلى السيارة.
لا تفجر فقاعتي !
تعبت من الكتابة.
طقس اليوم جميل.
أختي أقصر منك.
تريد أن تلِد في المنزل.
جبريل هو أحد الملائكة.
أريد أن أصبح طبيباً.
نملك لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفنا.
في الواقع، ما أكلت شيئاً منذ الصباح.
أحتاج إلى طبيب .
لا تكذب على الناس.
عليَّ أن أتخذ القرار حالًا.
كيف يلاحَظ الخطأ؟
أظنّ أنّكِ تشعرين بالغيرة.
الرياح شديدة اليوم.
إنّها امرأة شجاعة.
أحضروا الحاسوب.
مودته اتجاهنا تبدو مبالغ فيها.
توم أراد أن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف على الكمان بطريقة غابة أركنساس.
كنت مثلك عندما كنت شابا.
هل تعرف أين ساعتي؟
لقد كَلَّفَ نفسه الكثير من أجل انقاذها.
إنها تمطر اليوم، أين مظلتي؟
إحمرّ وجهها.
كيف لي أن أعرف؟
يسكنون في بيت واحد.
ليندا تحب الشوكولاتة.
يعجبني فيك شجاعتك.
أنا مشغول. يجب أن أذهب.
عرض كلاود بيرون في مقالته "الإسبرانتو: لغة أوروبية أم آسيوية" التشابهات بين الإسبرانتو والصينية، مميتًا بذلك فكرة كون الإسبرانتو أوروبيةً خالصةً.
تعتقد أنني أنا من فعلها، أليس كذلك؟
تركت زوجتي.
لا يجب عليك أن تقول كلاما فاحشا على التلفاز.
أين ذهب؟
هذا الجبل ليس عاليا جدا
أنتظر بلهفة عطلة الصيف
منزلك رائع.
لا أريد أن أضيع الوقت بالحديث مع توم.
لم يزرهم أحد طيلة إقامتهم هنا.
درست الإنجليزية لمدة خمس سنوات.
وصلت الحافلة متأخرة بعشرة دقائق.
ماذا ستفعل خلال عطلتك الصيفيّة؟
إن ضيعت مفتاحي، فلن أقدر على فتح الباب.
أحلف لكم بأنها كانت الحقيقة.
هذا البلد مدعوم بالصناعة.
محكم عليها بالإعدام.
هل تعرف شيئا عن عائلتك ؟
لا تقل لي.
هي هنا من أجلي.
أريد أن أنام.
لم نرها مطلقاً.
نريد أن نتحدث مع توم.
يعبر عن أفكاره بطريقة أسهل بكثير مقارنة بي.
سيكون حراس السجن في إضراب لمدة ثلاثة أيام ابتداءا من منتصف الليل.
تزداد جمالاً يوماً بعد يوم.
سيأتي إن كان يرغب ذلك.
واحد زائد اثنان يساوي ثلاثة.
عليك أن تدفع مقدماً.
تقطن(تسكن) ماري هنا.
سأقاتل حتّى آخررمق.
الكلمات التسع في السؤال، ينصح أن تُحفظ عن ظهر قلب، لأنه من خلالهم كل واحدة تمكن أن تكوّن سلسلة من الأسماء الأخرى والظروف.
نسيت أن أسأله.
هو رجل نشيط.
أيمكنني أن أكلم الطبيب؟
كانت تسخر من زوجها.
أنا متزوج.
نصيحتك تفيدني دائما.
ماذا تعلّمتم؟
هي ماكرة بقدر ما هي لطيفة.
كان كل من توم وماري متّسِخيْنِ.
في الحقيقة، لا أريدك أن تعمل في هذه الشركة.
اختفت دراجتي.
كان توم يشتغل في شركة نفطية.
أحسنت عملا.
هل أنت معجب بها؟
كانت أول مرة بالنسبة لي كذلك.
أريد أن تقف بجانبي.
أعتقد أنه بإمكاني ...
أريد أن أجلس.
إلى من يهمه الأمر.
لا يزال توم في المدرسة.
لقد قام بما في وسعه لانقاذها.
حاولِ فعل شيء آخر.
أنا مشتاق لك أيضا.
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك؟
يختلف مذاق الخمر حسب الطقس.
يتكلم الأولاد
لوحة المفاتيح الأمازيغية موجودة على جيبورد.
لا أغار منك
كان من الصعب رؤية الطريق بسبب كثافة الضباب.
أعدك أنني لن أتأخر في الخارج.
أعطاني توم قلماً.
لا يزال الجميع يبتسم.
كان القراصنة يستهدفون السفن التجارية غير المسلحة.
هل أنجزت فرضك؟
هو يدرس بجامعة طوكيو
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
أتذكر البيت الذي نشأت فيه
قد وصلنا إلى المتحف بعد عشرة دقائق من المشي
توم يكسب جيداً عيشه.
نفى الأفعال المنسوبة إليه.
هل لك أن تنتظر؟
هل مِن أحدٍ هنا؟
يتبعني كلبي أين ما ذهبت.
ياله من كتاب مفيد !
من الطّبيعي أن يكون فخورا بولده.
الفرنسية يتحدث بها في فرنسا.
أي السيارات لوالدك؟
جيم من كندا.
أفكر.
لدى ماري شخصيّة قويّة.
أين غرفتك؟
هل لديك أدنى فكرة عن الوضع الذي أقحمتنا فيه ؟
حضرت فطور الصباح لتوم.
أريد بعضاً من الورق.
هل يعود من مدريد ؟
أريد أن يعيدو لي نقودي وأريد اعادتها الأن.
مسحت دمعها.
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء؟
أجبني
نحن من كندا.
قام باكتشاف علمي هام.
هذه أمور مهمة.
هل لي أن أتحدث مع الطبيب؟
أنا بطل.
النقد سهل لكن الفن صعب
أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي/ وأسمعت كلماتي من به صمم
وضع يده على كتفي.
الغيرة لا تجعل أحد مخلص
لا أشكّ لحظة في صدقك.
أشعر بالجوع.
لونه أحمر.
عِشتُ يوما رهيبا.
اقرأ هذا الكتاب.
آمل أن أراك قريباً.
ما هو فنك المفضل؟
درست في بوسطون من عام ألفين و ثلاثة إلى عام ألفين و سبعة للميلاد.
لما تشعر بالتهديد.
يكمن الحبّ في الاحترام.
اعرض لنا باختصار حالتك
كي تكون التجربة مقبولة يجب أن تكون قابلة للإعادة.
هو معتاد على التحدُّث إلى الأجانب.
أشعر بخيبة أمل كبيرة فيك.
البقر يوفرون لنا الحليب.
جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي يشتغل على نظام لينكس.
لا تقلق. يمكنك أن تثق بي.
كنت أوّلَ شخْصٍ تراهُ عندما فتحتْ عَينيْها.
لمحته للحظة وسط الحشد
أسبق لك وأن تعرضت للخيانة؟
لماذا لم تطلب منّي المساعدة؟
لو كان التصويت سيغير شيئا لكان قد تم منعه
الساعة السادسة و الربع مساء.
أشتري دائما خبزي من المخبز.
هل تملكون لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفكم؟
سيرزقون بطفل.
في أي وقت وصلت المنزل؟
أمضت طفولة سعيدة.
أحب قراءة الروايات البوليسية.
من الأفضل أن تسرعو.
فكر فيما قلته لك.
محكم عليه بالإعدام.
إلى أين تريدين أن تذهبي؟
أقلعت الطائرة في الساعة العاشرة بالضبط.
لا تشغلني عن عملي، من فضلك
منزلي كبير.
أحيل أبي على التّقاعد منذ بضع سنوات.
انت مخطئ في هذه الحالة
تأخرت الطائرة بسبب الطقس السيء.
سرق مني كل مالي.
لدينا لوحات المفاتيح الأمازيغية على هواتفنا.
الكلّ يستحقّ فرصة ثانية.
أنا لست جائعا الآن.
معجزة من بين المعجزات.
لا أظنني سأنجح.
عالم آخر ممكن.
قالت أن عمرها عشرين سنة لكنها كانت تكذب.
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك؟
أنظر! النّار تلتهم الكتاب.
كانت قبرص محمية بريطانية.
إلى ماذا تنظر؟
لا يمكن للشّرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
ألا تشعر بالبرد؟
نحن نحترم بعضنا البعض.
توقّفت عن الخياطة وترشّقت الشّاي.
هذه الخوارزمية لا تتقارب.
أريد الذهاب إلى اليابان.
كذبوا عليّ.
الآن يمكنني أن أخرج و ألعب في البستان.
إنها تعيش في نيويورك.
لم يعد هناك المزيد من الحليب
لا بأس، ولكنني متعب قليلا.
أوقفوا التصوير.
يناسبني ذلك.
أنت لا تهتم بالحيوانات الأليفة.
يمثل الانقراض جزءا من التطور
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
لا أحد يفهمه.
أريد قضاء الليلة هنا.
يجب أن أعود الى المستشفى.
ما جنسيته؟
تلوح نجوم كثيرة هذا المساء.
رأيتها وهي تقطع الشارع.
أتريد قصاصات صغيرة أم كبيرة؟
ليست لدي أدنى فكرة عن مكان إقامتها.
رأيتك راكباً سيارتك الجديدة.
هذا بطل.
يمكنك فتح النافذة.
كان عليك اخباره بالحقيقة
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
هل هناك طبيب على متن الطائرة؟
أيمكنني أن أقول شيئاً؟
هو هَزّ برأسِه.
كان إذن طفل يبلغ عشرة سنوات
أين يعيش الطوارق؟
لم أصدُق معك تماما.
إنه وسيم جدا.
كفّ عن اعتباري طفل.
اللغة الأمازيغية موجودة على الفيسبوك.
الإسلام ليس صعبا.
لقد أنجزتُ مسبقاً القِسم الصعب.
اتصل بي لو سمحت.
لم أقل كلمتي الأخيرة!
لا يسعني إلا أن أؤدي أفضل ما لدي
كنت متعباً جداً ليلة البارحة.
أدين بنجاحي لصديقي.
إنها تأكل تفاحة.
غدا، سيكون في بيته.
أيمكنني الذهاب معه؟
أنتَ لا يمكنك أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية؟
نسيت اسمه.
ليس من طبيعته ذلك.
هل انت متزوج؟
انا حزينة بسبب نتائج الانتخابات.
عما تتحدثن؟
ماذا يفعل هذا الكرسي هنا؟
لا أحد يستطيع ان يضمن السعادة للآخرين
أعداء يوسف يحيطون دائما به
... آه، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه؟
في أي دور تسكن؟
بلغها أن تعاود الإتصال بي من فضلك.
يعتبر أفضل محامي في المدينة.
هذه القلعة جميلة.
انتظرنا مُطَوَّلاً في الحظيرة.
هذا السلم مصنوع من المعدن
ذلك مستحيل.
لا أستطيع سماعكم جيدا
يرتفع تعاطي الكحول سنويّا.
هذا هو الكتاب الذي كنت أبحث عنه
ليس لدي الصلاحية الكاملة لآمر ذلك.
البدو يعيشون في الصحراء.
أعزف لشوبان.
اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض.
هذه سيارتي
مع من تريد أن تتحدث؟
هل أنت متأكّد من أنّنا لم نتقابل قبل اليوم ؟
عاملتها كأنها بنتي.
شعرت بالدوران.
لقد عاد كل العمال لمنازلهم عدا واحد
حان الوقت للذهاب إلى المدرسة
آسف ساعتي ليست معي.
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
أترقّب بلهفة العطلة الصيفية
متى سينتهي العالم؟
تطلب إقناعه ألف ين فقط.
متى ستعود؟
"دان" ليس لها الحق في الخطأ.
تدخل فيما كنت أقوم به.
استيقظت في الساعة الخامسة في الصباح
يتكلم بسرعة.
صبرك يثير غضبي
اتّخذت هذا القرار .
أعتقد أن توم يستطيعُ المساعدةَ.
لا أحب المدرسة.
أتعرف السيد براون؟
ستتناولون هذه الحلويات؟
أحب اللعب في بستان.
ابقوا معنا لتشاهدوا حلقة اليوم.
هل يمكن أن تضع إسمي على قائمة الانتظار؟
ليلة سعيدة يا عزيزتي.
كم أشتاق إليك !
لا يملك الفريق سوى لاعبين أقوياء.
ترك لي توم رسالة.
طلب منا أن نصمت.
ضللتُ الطريق.
ارشدنا الطريق.
و أخيراً وصلنا.
احتفلنا طيلة الليل
