Je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Ne t'inquiète pas.
Tu me manques.
Pour une certaine raison je me sens plus vivant la nuit.
Félicitations.
L'archer tua le cerf.
Merci beaucoup !
Ça me plaît beaucoup.
Comment est-ce que tu t'appelles ?
L'Italie est un très beau pays.
Tu as raison.
La vie est belle.
De quoi parles-tu ?
Je n'aime pas l'école.
Impossible !
J'attends depuis des heures.
Ce film m'a plu.
Tel père, tel fils.
Nara est une ville calme et jolie.
Je suis pleinement satisfait de ma nouvelle maison.
Je suis un garçon.
J'habite avec mon oncle.
Je me rappelle la maison où j'ai grandi.
J'ai une voiture.
Faux.
Je suis maintenant à l'aéroport.
Je préfère les chiens aux chats, car les premiers sont plus fidèles que les derniers.
Je vais à Hiroshima trois fois par mois.
Je suis fier de mon frère.
Je veux aller à Tokyo.
Je peux lire sans lunettes.
J'ai ma propre chambre à la maison.
J'aime écouter de la musique, mais j'aime encore plus en jouer.
J'ai très soif.
J'utilise l'ordinateur.
Je suis un étudiant de cette école.
J'ai un ami en Angleterre.
J'aime le cinéma étasunien.
Ma chambre est très petite.
J'étais dans le bain quand le téléphone sonna.
Viens à la maison.
Ma maison est grande.
Appelle-moi s'il te plaît.
Pouvez-vous deviner ce que j'ai ?
J’ai demandé à ma mère de me réveiller à quatre heures.
Hier, j'ai acheté un livre.
J’ai réservé une place.
Ne me le dis pas.
Ne me le dis pas.
Non !
C'est une chose de faire des projets, c'en est une autre de les réaliser.
Je vais te rendre heureux.
Combien de temps resterez-vous ici ?
Combien de temps resterez-vous ici ?
J'admire ton ignorance.
J'espère vous voir bientôt.
L'éducation représente plus que d'aller à l'école.
Tout ce qui brille n'est pas or.
Dites-moi quelle est la gare la plus proche de votre bureau.
Ne montre pas tes émotions.
Pardon ?
J’ai étudié l'anglais pendant cinq ans.
J'ai faim !
Tu vas me manquer.
Tu vas me manquer.
Tu vas me manquer.
As-tu une voiture ?
As-tu une voiture ?
Regarde cette maison.
Ce château est beau.
La consommation d'alcool augmente chaque année.
C'est notre école.
Bon anniversaire !
Avez-vous beaucoup d'amis ici au Japon ?
Je n'ai pas d'autres questions.
Génial !
Exactement !
Donne-moi quelques conseils.
Parfait !
Tout ce que vous devez faire, c'est tirer profit de cette occasion rare.
Désolé.
C'est l'heure d'aller à l'école.
Je suis à la maison.
Une seule erreur, et vous avez échoué.
Désolé...
Attention !
Il parle vite.
Je loge chez mon oncle.
Je vous remercie de votre aide.
Il a fallu seulement 1000 yen pour le convaincre.
Je vais suivre votre conseil.
Elle dit qu'elle viendra.
Elle est heureuse.
Elle s'est mise en colère.
Je ne lui ai pas dit la vérité de peur qu'il ne se fâche.
Je savais depuis le début qu'il disait un mensonge.
J'ai appelé à l'aide.
Je l'ai vu traverser la rue.
Je l'ai vu traverser la rue.
Je ne connais pas son nom.
Je ne connais pas son nom.
Je ne connais pas son nom.
Je veux un livre.
Puis-je essayer ceci ?
En fait, je n'ai rien mangé depuis ce matin.
En fait, je n'ai rien mangé depuis ce matin.
N'oublie pas de poster la lettre.
Je vous suis très reconnaissant de votre aide.
Comme je n'ai pas le logiciel qui correspond à la pièce jointe, je ne peux pas ouvrir le fichier. S'il vous plaît, renvoyez-le-moi dans un autre format.
Je l'ai entendu descendre les escaliers.
Je l'ai entendu descendre les escaliers.
Ces idées sont assez différentes des miennes.
Son fils veut être juriste.
Il a dit qu'il était très heureux.
Il a deux chats : l'un est noir et l'autre blanc.
Il évite de tenir compagnie à ces dames.
Il n'est pas d'accord avec nous sur ce sujet.
Il a nié les faits.
Il est fort comme un cheval.
Il est beau et intelligent.
Il a l'habitude de parler à des étrangers.
Il étudie à l'université de Kyoto.
Il est riche et je suis pauvre.
Il n'est pas riche, mais il est heureux.
Il est marié et a deux enfants.
Son salaire mensuel s'élève à plus de 500 000 yens.
Il m'a volé chaque centime que j'avais.
Il livre les journaux.
Il est extrêmement beau.
Il a fait de son mieux pour la sauver.
Il a fait de son mieux pour la sauver.
Il n'a pas pu contrôler sa colère.
Il fut dans l'incapacité de l'épouser.
Il ressemble à sa mère.
Il sera chez lui demain.
Il viendra s'il en a envie.
Elle m'a accompagné à l'hôpital.
Elle n'est pas pauvre.
Elle a peur pour ta sécurité.
Elle m'a trouvé une belle cravate.
Elle portait des chaussures brun foncé.
Elle se moquait de son mari.
Mon père a arrêté de fumer récemment.
Regardant dans la pièce, je n'ai trouvé personne.
Je veux dormir.
Ferme ton livre.
Nous avons été contraints d'abandonner notre plan.
Tous les ouvriers rentrèrent chez eux sauf un.
Répondez-moi.
Tout est fini pour moi. J'ai perdu mon travail.
Tout ce que je peux faire c'est faire de mon mieux.
Prenez ce médicament deux fois par jour.
Mon chien me suit partout où je vais.
Mon chien me suit partout où je vais.
Votre maison est fantastique.
J'ai une question.
Il était difficile de voir la route à cause de l'épais brouillard.
Que faites-vous de votre temps libre ?
Les enfants sont souvent très doués pour apprendre des langues étrangères.
Bill, ouvre la porte.
Comment vous appelez-vous ?
Je pense à toi.
Je pense à toi.
Je pense à toi.
Je pense à toi.
Les nuages cachèrent le soleil.
Bienvenue à la maison.
Il y a quelques pommes sur cet arbre, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas d'accord avec toi.
Il fait beau aujourd'hui.
Il fait beau aujourd'hui.
Mon père n'aime pas le foot.
Nous l'avons élue capitaine de notre équipe.
Je ne pense pas qu'elle ressemble à sa mère.
Le garçon que j'aime ne m'aime pas.
Je reste à l'hôtel pour le moment.
Je me battrai jusqu'au dernier souffle.
Je suis allé à ce magasin avant.
J'ai décidé d'aller en Amérique plutôt qu'en Europe.
Pourrais-tu ajouter mon nom à la liste d'attente ?
Peux-tu prendre ça s'il te plaît ?
Tu as tellement changé que j'ai du mal à te reconnaître.
Le français est parlé en France.
Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits. Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité.
Bob est mon ami.
La chance joue un rôle important dans la vie.
J'ai un souvenir clair de mon enfance.
Tom a regardé la télé hier.
Tu devrais commencer aussi tôt que possible.
J'attendais des bonnes nouvelles de leur part.
Nous avons une pause de 10 h 40 à 11 h 00.
Il s'est mêlé de ce que je faisais.
Linux est un système d'exploitation libre ; tu devrais l'essayer.
Si tu veux être aimé, aime !
L'avocat doutait de son innocence.
Où est-il allé ?
Où est-il passé ?
J'adore l'arabe.
Rends le livre à son propriétaire.
D'où êtes-vous ?
J'ai dix stylos.
Je ne doute pas un seul instant de votre sincérité.
Comment je peux savoir?
J'ai oublié de lui demander.
Sa couleur est le rouge.
Je te conduirai à l'aéroport.
Je perdis connaissance.
Où est né Tom ?
Cette information est-elle correcte ?
La noire est à moi.
Je veux te dire quelque chose.
Cette montre-ci est meilleure que celle-là.
J'habite au rez-de-chaussée.
Le discours a duré trente minutes.
Non, je n'ai pas sommeil.
Non, pas vraiment.
Il est important de se rappeler de ses amis.
Il est enfin venu.
Est-ce que je peux dire quelque chose?
Quand est-ce que tu t'es levé ?
Tu rentres quand ?
Que voulez-vous manger ?
Qu'est-ce que tu veux manger?
« Quelle heure est-il ? » « Il est trois heures vingt. »
L'ordinateur est neuf.
Où est ta chambre ?
L'avion a décollé à 10h précises.
Elle devient de plus en plus jolie.
Quel est le prix de cette casquette ?
Il partira aussi.
Puis-je payer par carte de crédit ?
Tu ne sais pas où est ma montre ?
Ne fais pas de bruit pendant le cours.
Avec qui veux-tu parler?
Je t'ai vu au volant de ta nouvelle voiture.
Je dois apprendre le japonais.
Je l'ai traitée comme ma propre fille.
Possèdes-tu un ordinateur ?
Mon nom est Wang.
N'as-tu pas froid ?
Il but peu.
Quelle est sa nationalité ?
De quelle nationalité est-il ?
Le garçon est arrivé en courant.
Je suis un héros.
Hier, c'était jeudi.
Il m'a insulté sans raison.
Nous avons joué au foot hier.
Je joue du Chopin.
Mange ce que tu veux.
Veuillez reculer s'il vous plaît.
La vie s'étend devant toi.
Tom m'a donné un stylo.
Elle rougit.
Son visage vira au rouge.
Bien sûr, reconnaître notre humanité commune est seulement le commencement de notre tâche.
Mon père m'a aidé à faire mes devoirs.
Je dois mon succès à mon ami.
La guerre s'est soudainement déclenchée.
Il a un chien.
Je suis d'accord.
J'aime le chocolat.
Je regardais l'image.
Jim est canadien.
Ne te mêle pas de ce qui ne te regarde pas !
Je suis un acteur célèbre.
J'ai perdu la montre que Père m'a donnée.
Sam, que fais-tu ?
Nous avons faim.
Est-elle médecin ?
Étais-tu fatigué hier soir ?
Tom m'a remercié pour le cadeau.
Tom m'a remercié pour le cadeau.
Ken désire améliorer son anglais.
Ken désire améliorer son anglais.
Après la pluie, le beau temps.
Après la pluie, le beau temps.
Salut, Tom. Bonjour.
Bonjour, dit Tom, souriant.
Et si tu vois Tom, dis-lui bonjour de ma part.
Elle a eu une enfance heureuse.
Tu as mauvaise haleine.
Tu n'as pas de fièvre.
Vous n'avez pas de fièvre.
Vous n'avez aucune fièvre.
Est-ce que tu sais parler français ?
Vous avez l'air très fatigué.
Je t'admire pour ton courage.
As-tu écrit ce livre ?
Comme tu me manques !
Et comment puis-je le savoir ?
Je ne peux pas faire ça.
Nous voici !
C'est Bob qui m'a frappé, pas elle.
Le lait ne se conserve pas longtemps lorsqu'il fait chaud.
Nous l'avons moqué à propos de cet incident.
Tu me manques énormément.
Tu me manques énormément.
De rien.
Tu méprises Nick, n'est-ce pas ?
Et comment puis-je le savoir ?
Il n'aime ni le baseball ni le football.
D'accord. Je chante quoi ?
Je voudrais aller au Japon.
Je veux aller au Japon.
L'un de mes amis vit à l'étranger.
Regarde ! Le livre brûle.
Regarde ! Le livre brûle.
Vous devez venir avec moi.
Puis-je parler au médecin ?
Puis-je parler au médecin ?
Ça ne marchera pas !
J'ai fait mes devoirs tôt aujourd'hui.
Cent cinquante diplomates ont assisté au congrès.
Je ne peux rien faire.
Ma sœur est de plus petite taille que toi.
Je veux être médecin.
Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras.
Êtes-vous marié ?
Tu as fait tes devoirs ?
Que regardes-tu ?
Que regardez-vous ?
Peux-tu me prêter ton dictionnaire ?
Tes conseils me sont toujours d'une aide précieuse.
Connais-tu M. Brown ?
Tu ne te soucies pas des animaux domestiques.
Tu peux ouvrir la fenêtre ?
Tu peux ouvrir la fenêtre.
Tu dois répondre à la question.
Est-ce que Tom aime les tomates ?
Elle mange une pomme.
Votre problème est similaire au mien.
Ton problème est similaire au mien.
À qui aimeriez-vous parler ?
Tu rentres quand ?
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
De quoi parlez-vous ?
Il y a beaucoup d'animaux dans le parc.
Nous nous sommes hâtées vers la gare.
Betty l'a tuée.
Bonne nuit !
Conservez-le au frais.
Elle a donné du lait à un chat.
Je suis marié.
Je crois qu'il a raison.
À quel dictionnaire t'es-tu référé ?
Il a le même âge que moi.
Je peux aller avec lui ?
La politique ne l'intéresse pas.
Je me suis réveillé à six heures ce matin.
J'ai mis le combiné du téléphone près de mon oreille.
Je n'ai aucune idée d'où elle habite.
Il n'a pas besoin d'une femme pour s'occuper de lui.
Il n'a pas besoin d'une femme pour s'occuper de lui.
L'homme mit un masque de tigre.
Il secoua la tête.
Nous ne pûmes arriver à l'heure convenue en raison de la tempête.
Elle sécha ses larmes.
Elle sécha ses larmes.
Ils sont aussi forts que nous.
Le vieil homme me demanda l'heure.
N'ouvre pas ton livre.
Cet appareil produit de l'électricité.
J'ai acheté un livre sur les animaux.
Elle l'a quitté pour un autre homme.
Elle vit à New York.
Désolé, je n'ai pas ma montre.
J'ai étudié à Boston de 2003 à 2007.
Je suis malade.
Tous sauf une personne étaient présents.
Mon père m'a emmené au cinéma hier soir.
Lis ce livre.
Lis ce livre.
La critique est facile mais l'art est difficile.
Je travaille ici. Je ne suis pas un invité.
Tu es déjà inutile.
Tu es déjà inutile.
Tu es déjà inutile.
De quoi parlez-vous ?
De quoi parlez-vous ?
De quoi parlez-vous ?
De quoi parlez-vous ?
Dépêchez-vous.
Dépêchez-vous.
Bien cuit !
Y a-t-il un médecin à bord ?
Y a-t-il un médecin à bord ?
Personne ne le comprend.
Je n'ai pas l'adresse maintenant.
Un plus deux égale trois.
J'étais très fatigué la nuit dernière.
Ils sont arrivés en Angleterre il y a une semaine.
Comme tu me manques !
Comme tu me manques !
Pourquoi ne pas faire acte de candidature pour cet emploi ?
On ne l'a vue nulle part.
C'est le livre que vous cherchez.
Il posa sa main sur mon épaule.
Je ne l'aime pas.
Si vous l'invitez il viendra peut-être.
Je voudrais connaître son nom.
Cherche-le dans ton dictionnaire.
Jaques s'arrêta soudain de parler quand Marie entra dans la chambre.
J'aime lire des romans policiers.
Il disait souvent de telles choses.
S'il vous plaît, dîtes-lui de me rappeler.
S'il te plaît, envoie-nous plus d'informations.
Tu te mettras bientôt à l'aimer.
Es-tu marié ?
Es-tu mariée ?
Ils devaient rester à la maison.
Il est capable de courir.
Il est capable de courir.
Il est capable de courir.
Il y a beaucoup de tremblements de terre au Japon.
Qu'est ce que tu as fait ensuite ?
Il n’y a pas d’autre dieu qu’Allah et Mohammed est son messager.
En quelle année êtes-vous né ?
Je reviens tout de suite.
L'institutrice leur dit de ne pas nager dans la rivière.
Nous vivrons en Angleterre.
Je vois que tu as un nouveau chapeau.
Le monde suit une règle d'or : Quiconque possède l'or écrit les règles.
Je suis excédé par vos plaintes incessantes.
Si je perds ma clé, je ne pourrai plus fermer la porte.
Où habite ton oncle ?
Où habite ton oncle ?
Linda aime le chocolat.
Pour autant que je sache, la rumeur est infondée.
Je suis soucieux du résultat.
Le diable me l'a fait faire.
Où se trouve l'aéroport ?
Y a-t-il de quelconques magazines en langue anglaise dans cette bibliothèque ?
Cet algorithme ne converge pas.
J'aime le soleil.
Dans son essai « l'Espéranto : langue européenne ou asiatique », Claude Piron a montré les similitudes entre l'espéranto et le chinois, mettant à bas la conception que l'espéranto serait purement eurocentrique.
C'est ma voiture.
Je ne supporte plus la douleur.
Apprendre une langue étrangère est difficile.
C'est celui-ci le livre que je cherchais.
C'était donc un enfant de dix ans.
Il lui faut un manteau.
Ta patience m'énerve.
Cette échelle est en métal.
Elle a continué de travailler.
Je suis prêt pour le pire.
Il a expliqué l'objectif principal de ce plan.
Les assiettes en bois sont plus légères que les assiettes en métal, mais les assiettes en papier sont les plus légères.
Ils vivent dans une maison.
Mon père doit passer à la télé, ce soir.
Je lui demandai ce qu'il avait fait hier.
Il faut payer d'avance.
"C'est vrai ?" "Oui, c'est vrai."
J'ai dû beaucoup courir pour attraper le train.
Judy parlera du Japon demain.
Tom aime tricoter.
Je vais reconsidérer l'affaire.
Tom est étudiant.
J'ai passé un coup de fil à Tom.
Janvier, février, mars, avril, mai, juin, juillet, août, septembre, octobre, novembre et décembre sont les douze mois de l'année.
Gabriel n'est qu'un des anges de Dieu.
.. Aaah, que suis-je censé faire face à cela ?
L'avion a pris du retard à cause du mauvais temps.
Elle a dit qu'elle avait vingt ans, ce qui n'était pas vrai.
Elle a dit qu'elle avait vingt ans, ce qui n'était pas vrai.
Il résolut le problème avec facilité.
Il fait beau temps aujourd'hui.
Elle cessa de coudre et but du thé.
Tu dois penser à ta famille !
Dans quelles circonstances le défaut est-il apparu ?
Comment se manifeste le défaut ?
Nous espérons toujours.
Les gardiens de prison seront en grève pendant trois jours à partir de minuit.
Les gardiens de prison seront en grève pendant trois jours à partir de minuit.
J'en ai marre de son comportement.
Lorsque j'ai ouvert la porte, je l'ai trouvé endormi.
C'est fabriqué au Kazakhstan.
Il ne semble pas être au courant du conflit entre mon père et moi.
Les amis sont comme les fleurs dans le jardin de la vie.
Installe Linux !
Mélange la soupe.
Je vous prie de m'excuser, quelle heure est-il ?
Je vous prie de m'excuser, quelle heure est-il ?
Il a travaillé en France pendant toute sa vie.
Attends une minute.
Le pianiste a joué deux morceaux supplémentaires.
Le bus est arrivé dix minutes trop tard.
Un de mes amis te connaît.
Les mots peuvent être transparents ou opaques.
Exposez brièvement votre cas.
Alors, deux fois à droite, hein ?
Que fait cette chaise ici ?
Le bateau fera voile demain pour Honolulu.
Mon père est parti à la retraite il y a quelques années.
Cela nous fera subir des dommages.
Ce pays est soutenu par l'industrie.
La vérité ?
Il est gardien de but.
Ils vendent des tapis anciens.
Les vaches nous alimentent en lait.
Il a encouragé l'idée d'un gouvernement mondial.
Je le regretterai toute ma vie, n'est-ce pas !
Quelle est votre type d'art préféré ?
Elle te comprend maintenant.
Elle te comprend maintenant.
Lève-toi.
Marie courut.
Marie courut.
Si tu dois, tu dois.
Sa sœur est d'une grande beauté.
Ce documentaire sur la crise environnementale nous a vraiment ouvert les yeux.
La neige était haute.
Un instant...
Un instant...
Ils se sourirent les uns aux autres.
Cours !
Il pleut aujourd'hui. Où est mon parapluie?
Elle ne voulait pas qu'il restât plus longtemps.
L'actrice examine son texte.
Il est dur d'aimer quelqu'un quand vous ne savez pas s'il vous aime autant que vous l'aimez.
Sophie était gourmande.
Désolé pour le dérangement.
Oh non ! Nous n'avons plus d'essence !
Il laissa le livre sur la table.
Mon frère est devenu pasteur.
Je te promets que je ne resterai pas sorti trop tard.
L'entreprise veut embaucher vingt personnes.
J'ai besoin d'un médecin.
C'est un héros.
Je n'ai pas dit mon dernier mot !
Je me suis levé à cinq heures du matin.
Venez ici, je vous prie.
Si j'avais encore eu du temps !
J'ai oublié.
Dans ce cas tu as tort.
Bonne nuit.
En Grèce, il y a beaucoup d'îles.
Koko connaît et utilise plus de 500 mots en langue des signes, la langue des sourds.
Je suis mariée.
Mon ordinateur portable tourne sous Linux.
Ubuntu est une distribution Linux populaire.
L'extinction fait partie de l'évolution.
Il m'est trop difficile de traduire ce poème-ci.
Ta sœur ne sait-elle pas nager ?
La situation ne fait qu'empirer.
As-tu écouté les débats parlementaires ?
Voulez-vous de petites ou de grosses coupures ?
Je m'appelle Shuu.
Il est dix-huit heures quinze.
Tout le monde a le droit à une deuxième chance.
Wikipedia est la meilleure encyclopédie sur Internet.
Pour être qualifiée de valide, une expérience doit être reproductible.
Quel livre intéressant !
Je pense qu'il ne viendra pas.
On ne peut pas dire de grossièretés à la télé.
J'ai la chance d'avoir des amis sincères.
Puis-je garder ceci ?
Vous auriez dû lui dire la vérité.
Il est naturel qu'il soit fier de son fils.
Je l'ai vu il y a une semaine.
Il revient de Madrid ?
Tu dois savoir que je ronfle.
Je suis bon en Sciences.
Kate est plus maligne que n'importe quel autre élève de notre classe.
Disposez-vous d'assez de couvertures ?
Il n'est pas nécessaire de se presser. Nous disposons de plein de temps.
Pour quand la fin du monde est-elle ?
Sa robe du soir rose attirait tous les regards.
À qui de droit.
Ce n'est pas bon.
Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Il m'a tout dit.
Laissez-le-moi.
J'ai perdu ma force.
Pense à ce que je t'ai dit.
Personne n'a encore échappé à son sort.
Ferme toutes les portes et fenêtres !
Sais-tu quelque chose de ta famille ?
Je n'ai pas faim maintenant.
Hier j'ai construit un amplificateur.
Je penserai chaque jour à toi pendant que je serai parti.
Elle est aussi rusée qu'aimable.
Bonjour, avez-vous déjà déjeuné ?
Veuillez rester en contact.
Tom a récidivé.
Tom a récidivé.
Tu as fait cela sans réfléchir.
À quel étage loges-tu ?
Me ferais-tu une faveur ?
Comment sont les nouvelles ?
Il est passé à côté de ma maison.
Je trouve son idée idiote.
Condamné à mort.
Condamnée à mort.
Je vous jure que c'est la vérité.
De la même manière ?
Où désires-tu te rendre ?
Où désires-tu te rendre ?
Mon bras me fait mal de l'épaule jusqu'au coude.
Tom est encore à l'école.
J'ai refusé pour des raisons personnelles.
Ça sent bon.
Elle est étudiante.
Que faisiez-vous là?
Les historiens, a dit de son côté Chateaubriand, ne mentent-ils pas un peu plus que les poètes ?
Où est ton frère ?
Il l'a vu aussi.
Arrêtons là et continuons demain.
Elle souffre d'une maladie contagieuse.
Ils ont quatre cours le matin.
Ma bicyclette s'est volatilisée.
J'ai ma voiture à sa disposition.
Il passe pour le meilleur avocat de cette ville.
Il parait que le magasin se trouve dans le centre-ville.
C'est un bijou.
Je vais éviter les tunnels autant que possible.
Avez-vous regardé la télévision la nuit dernière ?
Le suspense me tue !
Je joue dans le parc.
Tu n'as pas le droit de stationner dans cette rue.
Je n'ai pas le droit de vous parler de l'incident.
Combien ça va coûter ?
Je veux du papier.
Bientôt sortira un nouveau film sur l'Inde dans les cinémas.
J'oublie souvent son nom.
Sésame, ouvre-toi !
Les pirates faisaient leurs proies des navires marchands non armés.
Pourrais-tu m'aider un peu ?
Il effectua un saut périlleux.
Le chasseur a abattu un ours.
Il décida de devenir juge.
Si voter changeait quelque chose, on l'aurait interdit.
Ne t'inquiète pas. Tu peux te fier à moi.
À chacun son rang.
La distance rend le cœur encore plus amoureux.
Il a voyagé pour affaires.
J'aime ton style.
Mon père est dans sa chambre.
Tu as tort dans ce cas.
Vous avez tort dans ce cas.
J'ai ajouté une pièce à ma maison.
Elle reste en contact avec lui.
Nous avons fait la fête toute la nuit.
Ce pont est très beau.
Qu'avez-vous fait de cette voiture ?
Je lui conseillai d'arrêter de fumer.
Il n'est pas intéressé par la politique.
Je ne peux pas te dire ce que nous avons fait hier soir.
Je ne peux pas te dire ce que nous avons fait hier soir.
Nous n'y sommes pas encore.
Je ne suis pas d'ici.
J'ai besoin d'un interprète.
J'ai besoin d'un traducteur.
Je ne vous envie pas.
Il a une mauvaise écriture.
Donnez-moi une chance !
Donne-moi une chance !
Où puis-je trouver un taxi ?
Je le savais depuis le début.
Les gens ne sont pas des marchandises.
Après qu'elle eut perdu son travail, elle n'était plus en mesure de nourrir ses chiens, alors elle les donna.
John Locke, le philosophe bien connu de la liberté, était actionnaire de la Royal African Company, qui achetait et vendait des esclaves.
Qui a inventé le piano ?
Appelle le docteur !
Je suis hongroise.
Ma mère est allée faire des courses.
Il nous demanda d'être silencieux.
Sérieusement. Nous allons devoir faire quelque choses à ce propos.
M'appréciez-vous aussi ?
Les animaux souffrent comme les humains.
Je n'arrive pas à bien vous entendre.
Je n'arrive pas à bien t'entendre.
Nous prîmes un taxi pour ne pas être en retard.
Est-ce que je te connais ?
On nomme ces oiseaux des coucous.
C'est dommage.
J'ignore son nom.
Certes, je connais quelqu'un qui fera ce travail.
Tu ne dois pas entrer dans la cuisine.
Tu me manques constamment.
Tu me manques constamment.
Installez Linux !
Lorsqu'elle a ouvert les yeux, j'ai été la première personne qu'elle a vue.
J'ai obtenu des tickets hier.
Ce n'est que depuis hier que je suis au courant de l'événement.
Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font.
Ceci est un arbre.
Voudriez-vous signer ?
Pourriez-vous signer, je vous prie ?
Ils ont rédigé un projet de loi sur la santé.
Elles ont rédigé un projet de loi sur la santé.
Vous avez rédigé un projet de loi sur la santé.
Ne me distrayez pas de mon travail, je vous prie.
Ne me distrais pas de mon travail, je te prie.
Cela ne me dérange pas que tu fumes.
Elles sont dingues de Jazz.
Il m'a expliqué l'affaire.
Veuillez me laisser aller prendre votre sœur à la gare.
Laisse-moi aller prendre ta sœur à la gare, s'il te plait.
Nous avons besoin de ce rapport pour demain.
On dirait que tu as vu un fantôme.
Qui est votre professeur ?
Je l'ai vu brièvement dans la foule.
Nous avons fait la nouba toute la nuit.
Ses critiques furent très sévères.
Chantons la chanson en langue anglaise.
Il pâlit de peur.
Voudriez-vous une tasse de thé ?
Je suis fatigué d'écrire.
Le téléphone est en panne, Monsieur Tamori.
Elles le firent travailler.
Les oiseaux chantent joyeusement.
Combien dépense-t-il par mois?
Les perroquets imitent souvent la parole humaine.
Je vais m'allonger pour une minute.
Combien coûtent ces pantalons noirs et ces chemises rouges?
Pour moi ce nuage ressemble à un lapin.
Ce mot est vraiment joli.
J'ai rêvé de toi hier soir.
Dis-moi quel pain tu désires manger.
Dites-moi quel pain vous désirez manger.
Dites-moi quel pain vous désirez manger.
Un vrai coup dans l'œil.
Où sont les Touaregs ?
C’est un arbre.
Le goût du vin est différent en fonction de la météo.
Je te suis très reconnaissant de ton aide.
Je me suis fait de nombreuses amies.
Le vagin est un tube musculaire.
Elle n'aime pas le goût de la viande.
Laquelle de ces maisons est la sienne ?
Donnez de votre cœur, pas de votre poche.
À dire vrai, je ne veux pas que tu travailles pour cette entreprise.
J'ai raison, non ?
Il exprime ses idées beaucoup plus facilement que moi.
Cette montagne n'est pas très haute.
Tom a décidé de vendre sa maison.
Arrête de faire ça, s’il te plaît.
Arrêtez de filmer.
Ça va être douloureux.
Ceci n’est pas ma faute mais la vôtre.
Ce n’est pas un jouet.
Ces parasites se reproduisent dans le sang.
Le sucre est sucré.
Le corps transforme les calories superflues en graisse.
Pourquoi te faut-il faire cela ?
Donne-moi un demi-kilo de pommes.
De nombreuses étoiles sont à voir ce soir.
Cette fois tu es allé trop loin.
Ne regarde pas en bas.
Je pense souvent à elles.
Ça m'a rendue très triste.
Elle connaît la vérité.
Elle n'arrêtait pas de parler.
J'ai eu un appel de l'école aujourd'hui.
Mon fils aime jouer aux petites voitures.
C'est un de mes voisins.
Tu me manques aussi !
Tu me manques aussi !
Tu me manques aussi !
Marie a une forte personnalité.
Tom fit un baisemain à Marie.
Eh bien, tu m'as convaincue.
Nous aimons toujours ceux qui nous admirent ; et nous n’aimons pas toujours ceux que nous admirons.
Nous avons attendu longtemps dans le parc.
Nous avons attendu longtemps dans le parc.
Nous avons attendu longtemps dans le parc.
L'affaire est connue depuis longtemps.
J'ai hâte que les vacances d'été arrivent.
J'ai hâte que les vacances d'été arrivent.
Je pense que vous êtes jalouse.
Je me déteste.
Mon père se lève tôt.
Je ne suis pas parti car j'étais malade.
J'ai été heureux pour elle.
J'ai été heureux pour elle.
Mon chat adore l'herbe à chat.
Le sentiment est réciproque.
Je veux que tu sois à mon côté.
Un cheval, c'est un animal.
Elle fait tourner l'entreprise avec ses filles.
Il est un homme actif.
Tu as oublié son nom.
Au nom d'Allah, le Clément, le Miséricordieux !
Tu ne peux pas la manger seulement parce qu'elle est nourrissante.
Peter est un homme de vérité.
Je ne veux pas d'elles.
Je ne veux pas d'elles.
Je ne leur rends pas visite.
Ça ne m'est d'aucune utilité.
Salut.
Cet animal est amical.
Tu m'as vraiment déçu.
Mon coude me fait très mal. Je suppose que je devrais aller à l'hôpital.
Êtes-vous épris d'elle ?
Tom voulut découvrir quel était l'artiste qui jouait ainsi du violon dans une forêt de l'Arkansas.
Elle m'a aidé à nettoyer le bordel.
Elle a pour tâche d'assurer le suivi de la performance des stations d'épuration.
Les neuf mots en question, il est conseillé de les apprendre par cœur, car à partir d'eux chacun peut déjà se créer toute une série d'autres pronoms et adverbes.
Elle est ici pour moi.
Les femmes et les enfants d'abord !
Quel gros livre !
Je n'ai pas de nana.
A vrai dire, cet acteur est marié.
Je ne couds rien.
Vous pouvez ajouter une traduction littérale.
D'où êtes-vous ?
Es-tu sûre que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant ?
Es-tu sûre que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant ?
Qu'as-tu appris ?
Un miracle parmi des miracles.
Vous feriez mieux de vous dépêcher.
Parfois, on doit faire des choses qu'on ne veut pas faire.
J'ai traduit cette phrase deux fois.
Ne crève pas ma bulle !
Je ne connais pas trois langues.
Je pensais être seul.
Je pensais être seul.
Vous avez raison.
Je pensais être heureuse.
Je pensais être heureuse.
Je pensais être heureuse.
Marie n'aura pas raison.
J'ai eu des vertiges.
Il est prêt.
Ce sont des choses importantes.
Ce sont des choses importantes.
Quiconque est-il là ?
Personne n'a commandé de pizza ici.
Ici, personne ne sait de quoi Tom a l'air.
Quelqu'un peut-il ouvrir une fenêtre ?
Quelqu'un peut-il m'aider, je vous prie ?
Quelqu'un peut-il m'aider ?
Tom acceptait les cadeaux.
Marie n'aidait pas les pauvres.
Personne d'autre n'a ri.
Quelle voiture est celle de votre père ?
Marie ferma la porte sans un bruit.
Marie ferma la porte sans un bruit.
Je ne vais dire ceci qu'une seule fois, alors écoute avec attention !
Je suis reconnaissante pour tout ce que vous avez fait.
Dites-moi où il se trouve !
Je ne suis pas timide.
Ça m'a rendue très heureuse.
Tu économisais.
Tu me manqueras, aussi.
Tu me manqueras, aussi.
Ça colle pour moi.
Vous manquez de confiance en vous.
Tu étais là, n'est-ce pas ?
Je ne comprends toujours pas.
Tu étais gâté.
Je déteste te voir si malheureuse.
Je déteste te voir si malheureuse.
Elle a besoin de se faire couper les cheveux.
Vivent-ils avec toi ?
J'ai déjà fait la partie difficile.
Je vous adore.
Je préfère rester assise.
Je refuse de céder là-dessus.
Comment as-tu passé tes vacances ?
Comment as-tu passé tes vacances ?
Désolée, je ne vous ai pas entendus.
Je m'en lave les mains.
Je ne veux pas que tu perdes.
Je ne veux pas que tu perdes.
Je ne comprenais pas ce qu'elles disaient en chinois.
Je ne dispose pas de l'autorité nécessaire pour ordonner cela.
J'avais fait fausse route.
Je veux qu'on me rende mon argent et je veux qu'on me le rende maintenant.
J'ai dû décider sur-le-champ.
Il me fallait recueillir l'attention de tout le monde.
Je pense que Tom pourra aider.
Je veux aller en ville.
Il l’a vu aussi.
Je ne veux tout simplement pas y croire.
Je pense que c'est très agréable.
Il est, pour ainsi dire, un dictionnaire ambulant.
Je ne pense pas que je pourrais vivre sans toi.
Il a laissé son parapluie dans le bus.
Ignore ce qu'il a dit. Il ne faisait que plaisanter.
Je n'ai pas été tout à fait honnête avec toi.
La majorité du comité était opposé au projet.
Mettez-vous devant la porte fermée.
« Le professeur, dit l'élève, ne se respecte pas. »
Il regarde la photo de son ami.
Regarde-t-il la photo de son ami ?
Quand vous êtes venu, la cérémonie avait lieu.
Quand vous êtes venu, la cérémonie avait eu lieu.
La pomme est mangée par l'enfant.
La pomme est mangée par l'enfant.
Joseph est toujours entouré par ses ennemis.
Les enfants parlent.
Je suis au restaurant.
Elle est déjà allée à l'école.
Êtes-vous inscrite ?
N'ouvre pas cette porte, s'il te plaît.
N'ouvre pas cette porte, s'il te plaît.
Tom possède un grand talent pour la distribution des tâches.
Je me prépare à partir demain.
Personne ne m'adresse la parole.
L'ameublement d'un nouvel appartement contraint à de grosses dépenses.
L'ameublement d'un nouveau appartement exige de grosses dépenses.
Il l'a couverte de compliments.
Il l'a submergée de compliments.
J'ai beaucoup dépensé.
J'ai beaucoup dépensé.
Tous les animaux sont égaux.
Un ami dans le besoin est vraiment un ami.
Elle m'a séduit dès le premier regard.
Elle a vieilli.
Tu as l'air content aujourd'hui.
Vous allez manger ces gâteaux ?
Il est impliqué dans une relation avec sa collègue de travail.
L'arabe n'est pas une langue difficile.
À tes souhaits !
Linux est un système d'exploitation libre ; vous devriez l'essayer.
Votre rêve pourrait devenir vrai à n'importe quel moment.
J'appelais Tom "la souris".
Elle travaillait.
Je vous passe les détails.
C'est une brave femme.
Êtes-vous au courant qu'il est finalement retourné chez lui ?
Je sais où Tom travaille.
Il a fait une découverte scientifique importante.
Les personnes sûres d'elles-mêmes ressentent rarement la contrainte de parler.
Le garçon alla à l'école.
Le garçon est allé à l'école.
Ne t'en fais pas pour moi.
Ne t'en fais pas pour moi.
Pourquoi y construis-tu un mur ?
Pourquoi y construis-tu un mur ?
Pourquoi y construis-tu un mur ?
J'ai eu une journée atroce.
J'ai eu une journée atroce.
Tom ne croyait pas que Mary fût capable de faire quelque chose comme ça.
Le mot "algorithme" vient de la langue arabe.
L'un d'entre eux est un espion.
Nous sommes en guerre.
Ils sont au courant.
Ils sont au courant.
Quand est-ce que ça commence ?
Je ne peux manger autant de nourriture tout seul.
Montrez-moi une autre cravate, s'il vous plaît.
C'était amusant.
J'aime jouer dans le jardin.
Vous avez bien fait.
Ramenez l'ordinateur.
Je ne vois aucun inconvénient.
J'ai découvert beaucoup de choses sur lui.
Je ne crois pas que je vais réussir.
Je ne l'ai trouvée nulle part.
Essaie de faire quelque chose d'autre.
Ceci est beaucoup plus facile.
Merci beaucoup les amis.
Je suis coincé.
Maintenant je sais où elle est.
J'ai besoin de la voiture de Tom.
Vous l'avez dérangé.
J'ai perdu la mémoire.
Marie va l'aimer.
Il essaie d'apprendre à conduire tout seul.
Vous avez de la chance.
Marie est allée jouer avec Tom.
C'est l'heure de partir.
Nous aimons tous Tom.
Restez avec nous pour regarder l'épisode d'aujourd'hui.
Es-tu prêt pour écouter mon histoire ?
Les vents sont forts aujourd'hui.
Maintenant, je peux sortir et jouer dans le jardin.
J'aurais dû le faire moi-même.
La salade est très salée.
Je n'ai pas de frère.
Il vaut mieux retourner dans la voiture.
Pourquoi as-tu donc arrêté de rédiger ton blog ? Je l'ai toujours lu avec tellement de plaisir !
Tu ne t'es pas exprimée quant à la naturalité de ma phrase.
Je vis au Qatar.
Tu as déjà été trompé ?
De quoi as-tu besoin ?
Mary était mon amie.
Ça ne lui ressemble pas.
Ça ne lui ressemble pas.
T'as l'air d'un flic.
Assure-toi de prendre une tenue pour la pluie !
Qu'êtes-vous en train de boire ?
Il ne reste plus de lait.
J'aimerais te revoir.
J'aimerais vous revoir.
Je rentre à la maison.
Entre lui et moi, la séparation a été douloureuse mais nécessaire.
Je crois que nous pouvons nous aider l'un l'autre.
Je crois que nous pouvons nous aider l'une l'autre.
Connais ton ennemi et connais-toi toi-même.
Je travaille dans une école de langues.
Il est en train de lire.
Tom est tombé amoureux de Mary.
Nous sommes doués pour nous comprendre mutuellement.
Tu pars bientôt ?
La vieille église est située au nord de la ville.
Je dois renforcer mon niveau en anglais.
On a encore deux jours devant nous.
Nous sommes arrivés au musée après dix minutes de marche.
Tu penses que c’est moi qui l’ai fait, n’est-ce pas ?
Nous voulons parler avec Tom.
Nous voulons parler à Tom.
Je veux m'asseoir.
Est-ce que tu es à la bibliothèque?
Ce n'est pas une table.
Nous sommes du Canada.
Il la regardait.
Arrête-les.
Je ne veux pas perdre du temps à parler à Tom.
Faites-le ainsi !
Oh non, mon passeport a disparu.
Cherches-tu du travail ?
Je n'ai que dix livres.
Que vas-tu faire pendant tes vacances d'été ?
Les Italiens ne boivent pas de café.
C'est un menteur.
La chambre de Lisa a encore besoin d'être nettoyée.
Je connais Tom mais pas Marie.
Je ne sais pas si on a besoin de ça.
As-tu le temps de boire quelque chose ?
T’as sommeil ?
Et puis, qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle est comme ma propre fille.
Pas mal, mais je suis un peu fatiguée.
Je ne veux pas que tu abandonnes le piano.
Je ne pense pas qu'on puisse résoudre ce problème nous-mêmes.
Peux-tu dire à Tom que Marie l'a appelé ?
Est-ce que Tom est chez lui ?
Tom m'a laissé une message.
Un autre monde est possible.
Il s'est occupé du bébé.
Tu ne dois pas le faire maintenant.
Il me faut appeller Tom.
C'est un problème qui était difficile à résoudre.
À quelle heure es-tu arrivé chez toi ?
Tom n'a pas voulu se réveiller très tôt.
J'ai vu une lumière au bout du tunnel.
Marie acceptait tout sans se plaindre.
Marie acceptait tout sans se plaindre.
Ça va. Je te pardonne.
Tom ne fera jamais ça.
Je ne pouvais pas faire ça sans ton aide.
Son affection pour nous semble exagérée.
Il aime les chats.
Marta vous aime.
Tom n'arrive pas à choisir entre une voiture Toyota ou Ford.
Tu devais dire à Tom la vérité.
Tu dois prendre ça.
Tout le monde continue de sourire.
C'était une erreur stupide.
Avez-vous la moindre idée de la situation dans laquelle vous nous mettez ?
Je suis Charlie.
Je pense que le problème vient de là.
Le roi Hussein a voyagé au Caire.
Je ne commettrai pas la même erreur la prochaine fois.
Pourquoi ne m'as-tu pas demandé d'aide?
Écrivons un livre.
Écrivons un livre.
Tom travaillait pour une société pétrolière.
Je fais toujours des erreurs en français.
Pouvez-vous m'informer au sujet de cette conversation ?
Savais-tu que les spaghettis poussent dans les arbres à spaghettis?
Il y avait des juifs dans les pays arabes avant le partage de la Palestine.
Il faut que je m'habille.
Il faut que je m'habille.
Il faut que je m'habille.
La pertinence est un élément clé dans la communication.
Dan n'a pas le droit à l'erreur.
Ils vont avoir un enfant.
Devrons-nous vous l'imposer?
J'étais comme toi quand j'étais jeune.
Défense de fumer.
Écrire des lettres d'amour ne m'est pas aisé.
Quelle fut la première chanson que vous avez écrite ?
Il va te montrer comment attraper un poisson.
L'équipe n'a que des joueurs forts.
Cela n'est pas possible.
Je regarde la télévision.
Je veux passer la nuit ici.
Je veux passer la nuit ici.
Fais attention au coin de la table !
Dis : « Je cherche protection auprès du Seigneur des hommes. »
Guide-nous dans le droit chemin, le chemin de ceux que Tu as comblés de faveurs, non pas de ceux qui ont encouru Ta colère, ni des égarés.
Nous avons vainement tenté de les faire taire.
Je suis allée à l'école.
Personne ne veut travailler avec toi.
Comment aurait été ma vie si je ne t'avais pas épousée ?
J'ai dit à Tom de ne pas venir.
A quoi servirait de lui demander pardon maintenant ?
Elle veut accoucher à la maison.
Combien devrais-je lui donner ?
Combien devrais-je lui donner ?
Allons les emmerder un peu.
Combien de temps comptes-tu rester en Finlande ?
Toutes moururent.
Certaines d'entre elles furent blessées.
La police était là.
La police était là.
Tu es arrivé en voiture, n'est-ce pas ?
Il est arrivé en voiture.
Je traduis un article.
J'ai mangé à midi.
Pourquoi te sens-tu menacé ?
Tom est en train de pleurer.
Il faut que Marie se réveille.
Tu détestes les films d'horreur, n'est-ce pas ?
Il faut que je commence.
Elle dansera.
Marie dansera.
Elles ont discuté.
Tom a survécu.
Tom a survécu.
Marie a survécu.
Nous ne comprenons vraiment pas les femmes.
Tu veux manger des noix de coco, n'est-ce pas ?
Nous voulons manger des noix de coco.
Marie demeure ici.
Marie m'a menti.
Ils m'ont menti.
J'ai quitté mon épouse.
Nous avons quitté nos époux.
C'est un homme fort.
Je suis une femme forte.
Tu aimes contenter ton mari, n'est-ce pas ?
Marie aime contenter son mari.
Tom a continué à marcher.
Poutine vous donnera une bonne leçon.
J'ai prêté attention.
Je pense pouvoir.
Je pense pouvoir.
Je pense pouvoir.
Je suis attristée par les résultats du scrutin.
La jalousie ne rend personne fidèle.
Nul ne peut garantir le bonheur d'autrui.
J’ai été induite en erreur par ce test de grossesse.
J’ai été induite en erreur par ce test de grossesse.
J’ai été induit en erreur par le titre de l’article.
Tom a nié être impliqué dans l'affaire.
Nous ne sommes pas en train de manger.
Tout est faux.
Il reste moins d'une heure.
Nous nous respectons les uns les autres.
L'Iran n'est pas l'Iraq.
Ils sont en vie.
J'ai commencé à apprendre le russe en 1996.
Vous êtes déloyale.
Tom ne peut rien voir sans ses lunettes.
Peux-tu attendre ?
La police ne te trouvera pas là-bas.
Laisse-le aux professionnels.
J'aime également cuisiner.
Nous devons être plus réaliste que ça.
J'ai préparé le petit déjeuner pour Tom.
J'ai préparé le petit déjeuner pour Tom.
Chypre était un protectorat britannique.
C'était la première fois pour moi aussi.
La nourriture était délicieuse.
J'ai pris cette décision.
Tom dit que tu es un génie.
Ne perds pas ton temps à essayer de convaincre Tom.
Bonne nuit, ma chère.
La police ne peut l'interroger pour cette raison.
Tom est un citoyen britannique.
Notre avenir est en jeu.
L'amour est dans le respect.
Je pense.
Je pense.
Je pense.
Je pense.
Je dois demander.
Je dois demander.
Je dois demander.
Je dois demander.
Il faut que je retourne à l'hôpital.
Nous devons gagner.
Je suis celui dont l'aveugle voit la littérature, et celui dont les mots ont fait ouïr le sourd.
Je suis le directeur de cette clinique.
Pensez-vous que ce soit une coïncidence ?
Que fais-tu samedi soir ?
Sami préfère lire plutôt que de regarder la télé.
Tom et Mary étaient sales.
Tom n'aurait pas dû s'inquiéter de ça.
Tom dit qu'il n'aura pas besoin de faire ça maintenant.
J'achète toujours mon pain à la boulangerie.
Tom ne pourra pas vous aider à faire ça aujourd'hui.
Sami avait une tâche à accomplir.
Sami avait une tâche à accomplir.
Arrêtez de me prendre pour un enfant.
Il se passait quelque chose.
Montrez-nous le chemin s'il vous plaît !
Montrez-nous le chemin s'il vous plaît !
Montrez-nous le chemin s'il vous plaît !
Tom gagne bien sa vie.
Ce n'était pas une surprise.
Marie chante mieux que Tom.
Layla s'est acheté un tapis iranien au marché.
Sami ne veut pas se convertir à l'islam.
Mastodon est un réseau social libre décentralisé et Open Source.
Tu veux que je t'accompagne ?
Elle a peur des chiens enragés.
Va à la maison !
Ne mens pas aux gens.
Samy aimait L'Islam.
L'Islam est une menace.
L'Islam n'est pas difficile.
L'Islam est juste.
Samy se sent mal.
Personne ne les a rendu visite depuis leur logement içi.
Personne ne les a rendu visite depuis leur habitation ici.
Samy a fait des recherche sur Leila.
Samy cherche le bonheur.
Samy a trouvé le bonheur en se convertissant à L'Islam.
C'est quoi tout ça.
c'est quoi tout ça?
Pourquoi tu as mis tout ce temps?
Je nsais pas comment l'utiliser.
Je suis occupé. je dois partir.
Le grand chanteur kabyle Matoub Lounès a critiqué la dictature et a même osé critiquer l'islam. Mais quand il a osé parler du droit des peuples à l'autodétermination, et donc au peuple kabyle d'avoir son État, il a été assassiné par les autorités algériennes.
Mouloud Mammeri était un intellectuel algérien.
Il faut laisser aux gens le soin d'inventer leurs propres valeurs en leur donnant au départ le maximum de liberté de création. Car à un certain niveau de profondeur, si une culture est réelle, elle est libératrice. Mouloud Mammeri
Les dialectes de l'Algérie et du Maroc sont similaires.
Il y a la langue berbère sur Facebook.
Il y a le clavier berbère sur Gboard.
Nous avons les claviers berbères sur nos téléphones.
Elles ont le clavier berbère sur leurs téléphones.
Ils ont le clavier berbère sur leurs téléphones.
Avez-vous le clavier berbère sur vos téléphones?
Nous avons le clavier berbère sur nos téléphones.
Elle a le clavier berbère sur son téléphone.
Il a le clavier berbère sur son téléphone.
Les Bédouins vivent dans le désert.
Les Bédouins vivent dans le désert.
Les Kabyles sont algériens.
Aya est une citoyenne saoudienne.
Je suis Palestinien.
